Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи в эфире программы 60 минут, а самым главным у нас, конечно, специальный выпуск, и так.
Президент США, пожалуй, впервые честно и откровенно высказался об истинных целях Америки на Украине.
Байден признался, что главная задача в Вашингтоне заключается в том, чтобы строить между собой Россию и Европу и устроить между нами.
Это прямая цитата со стязания на выносливость, причем на долгие-долгие годы.
То есть речь не про демократию, вы не поверите и не про свободы и даже не про их великолепную ценность.
Речь о желании устранить своих конкурентов одним ударом и Москву и ЕС.
И посмотреть, кто кого.
Для США это почти традиция затеять драку в Европе, самым сидеть на другой стороне Атлантики и таскать из огня коштаны.
Пайдон прямо сказал, что в европейских гладиаторских боях на выживание в Вашингтон участвовать не должен и точно не будет.
Задача в ожидании зарабатывать на войне — миллиарды, пока русские европейцы будут выяснять, чья выдержка железнее.
Это тоже прямая стата. Впрочем, заниматься тем же самым, чем штаты занимались во время двух мировых войн.
Сейчас Вашингтон ведет мир уже к третьей глобальной войне, в госдепе.
Сегодня заявили, что в связи с реакцией России на блокаду Калининграда
обязательно НАТО перед Литвой являются железобетонными
и будут выполнены в полном объеме.
То есть в случае прямого столкновения в Европе, США и НАТО,
согласно пятой статье своего устава, вступят в войну с Россией.
То, что это чревато и ядерной войной, в Вашингтон, словно бы, не волнуют.
Судя по риторике Госдепа, в Белом доме настолько спятели,
что все-таки захотели вернуть всю планету в ядерный апокалипсис.
Слушайте.
Кремлин обвинил летку во враждебных действах.
Хоть от Калининграда до Москвы и 800 миль,
но он стратегически важен.
Там находится штаб Квартира Балтийского флота,
Но не имея на земной границе, Россия отправляла товаров
по железной дороге и трассами через Литву.
Типечный НЕС отказался разрешать проезд российских
товаров.
В Москве придется отправлять их по морю.
Посол ЕС был вызван в Митро-Асии, чтобы выслушать
жалобы Кремля.
Он сказал, что попросил Москву сохранять спокойствие
и решать вопрос дипломатическим путем.
В Калининграде один из самых высокопоставленных
официальных лиц по безопасности Николай Патрушин.
Он обвинил Литву в нелегальной блокаде по предложению
Запада и сказал, что Москва ответит.
этот пример показывает.
Этот пример показывает, что вы не можете поверить
ни verbal statements, ни west, ни written ones.
Россия будет вернуть в такие хостельные акции.
Пропрятные мерзвы работают между департаментами, и
они будут быть приниманы в ближайшее время.
Их результаты будут быть серьезными, негативными
влияниями на популяцию Литвеония.
Россия не сказала, какие именно будут последствия
экономические или военные, но необходимо иметь в виду,
и любые военные действия против нее вызовут ответ всего альянса.
Что касается напряженности из-за Калининграда,
что вы думаете о заявлениях России,
которые угрожают серьезными последствиями для ветвы?
Мы не собираемся спекулировать на русском бряться не оружием
или русском похвальстве.
Мы не хотим давать этому дополнительное освещение в СМИ.
Мы очень четко дали понять во время конфликта на Украине
и даже задолго донеспровоцировано вторжение России на Украину,
что наша приверженность НАТО, их частности,
в частности, пятый статьи НАТО по стулату, что нападение
на одного будет означать нападение на всех, это приверженность
со стороны США Нерушима.
Мы усилили восточный фланг НАТО, особенно те страны,
которые находятся на передовой российских угроз, на протяжении
многих лет.
Конечно, мы ценим беспрецедентные экономические меры, которые
предприняли десятки наших союзников и партнеров, включая
Литву, присоединившись к нашим мерам против России,
за ее неспровоцируемую войну на Украине.
Я бы посоветовал вам обратиться в Литву по поводу применения
санкций.
Литва является членом Альянса НАТО, мы выполняем обязательства данных союзников НАТО, включая обязательства по пятой статье,
который является основополагающей в Альянсе.
Эта компания включает десятки стран по всему миру, включая стран и члены блока, в данном случае Евросоюз.
Литва показала себя как непоколебимый в этом вопросе партнер.
Мы привержены НАТО, мы привержены союзникам НАТО, и мы поддерживаем Литву.
Президент Литвы Новоседа только что заявил, что не снимет блокаду с Калининграда, даже если Россия ведет санкции отключить Литву от региональной электросети.
И без добрения своего американского хозяина, президент Литвы таки слова никогда бы не произнес.
Ну и значит, что Байден разрешил.
Более того, по словам науседа и военного ответа России,
не боится ни он, ни поляки, потому что они члены Наты, Америка их защитил.
Кремлея сегодня заявили, что Россия рассматривает различные варианты ответа на недружественные,
враждевные действия Вильнесса, но озвучивать их преждевременно.
По мнению здания политико, самое опасное место на земле – Сувалкский коридор.
После того, как Литва начала блокаду Калининградской области,
именно там может вспыхнуть противостояние России и НАТО,
считает автор статьи.
По данным издания, Путин хочет проверить,
насколько США и НАТО готовы рискнуть армагеддоном
из-за участка сельско-казественных угодить.
Обсурдно идея, что война провоцирует Москва,
а проверк сегодня замглавы мит России Рибков.
Он отметил, что безусловным приоритетом
Российской дипломатии становится предотвращением
прямого конфликта между ядерными державами.
В Вашингтон же этот конфликт, конечно, раздувает.
Европа нервничает.
Пугает Евросоюз молчание Путина, который не сказал
пока еще публично ни единого слова про Калининград.
Но оппозицию Москвы на Западе, кажется, понимают.
Для России блокада Калининграда обозначает угрозу
национальной безопасности и попытку отторжения
своей территории, завоеванной ровно 81 год назад. В Варшаве, кажется, все понимают и
уже подсчитывают за сколько часов русские смогут взять под контроль 65-километровый коридор
между Литвой и Польшей. Конец Второй мировой войны по соглашению подсдамской конференции
Сталин добился, чтобы Кеннинсберг вошел в состав Советского Союза, а не оккупированные Литвы.
После распада Советского Союза российский Анклав так и остался,
отделённый от основной России регион, окружённый другими государствами.
Калининград размещен между Литвой и Польшей,
и обеспечивает России стратегический важный выход к Балтийскому морю.
Во времена Холодной войны Портовый город стал местом базирования
Балтийского флота России и таким образом,
своеобразной крепостью России в центре Европы.
Ната обеспокоенно наблюдается Калининградом,
что связано в частности с Сувалкским коридором, территорией между Белоруссией и Калининградской областью,
которая отделяет Литву от Польши. Сувалкский коридор длиной всего 65-4 километра, но это Ахилесова Петоната.
Очень особенный пограничный треугольник, отдавит из территории Польши. Уже по ту сторону небольшой
лес принадлежит Литве, а за забором российский Калининград. Мы живем прямо на границе и понимаем,
что будем первыми, кто испытает нападение. Иногда у меня возникают такие мысли.
Жизнь на сувалкском кридоре между Калининградом и Белоруссией.
В точьи военного конфликта Россия может попробовать изолировать страны Балтии,
очень уязвимые с точки зрения стратегического взгляда.
Мы тут имеем прямой контакт с границей Российской Федерации.
И тут достаточно места, чтобы танковые колонны легко могли пройти.
По данным НАТО, Москва разместила в Калининграде ракеты из скандер с ядерной боеголовкой,
и вот сейчас спор именно из-за Калининграда. Литва больше не разрешает через свою территорию
вывозить в российский анклав такие товары как металл, сталь и стройматериалы, которые раньше
доставлялись по железной дороге в Калининград из России через Литву. Путин не сказал ни единого
слово про Калининград, только то, что он будет укреплять вооруженные силы в связи с возможной угрозой.
На юге Литвы находится Сувалский коридор, который НАТО считают уязвимым. Всего за несколько
часов русские могут взять под контролем от 65-километровый коридор и выйти к границе Калининградской
области отреза, в тем самым страны Балтия от НАТО. В последнее время мы все чаще слышим о Сувалкском
коридоре. На российском телевидении открыто говорят о нападении на страны Прибалтике.
Считайте ли вы, что страны Балтии следующая явная цель российской военной машины?
Мы страна член НАТО и существует разрыв между странами, членами НАТО и странами не являющимися
членами блока. Именно поэтому на Украине произошла война и поэтому вероятность того,
что нападение произойдет на страну члена НАТО, на Литву, например, очень мало.
Но, конечно же, Сувалкский коридор очень важен для нас, так же, как и возможно,
для Польши. И нам надо подать сигнал нашим союзникам по НАТО, что нам надо защищаться.
Мы должны правильно оценивать расстановку сил. Когда во время холодной войны границы проходило
через Германию, там была огромная концентрация сил. С одной стороны сил НАТО, с другой стран
Баршавского договора, потому что все ожидали, что если Баршавский договор решит напасть, то это
произойдет именно там. И некоторые коннотации с нынешними действиями России есть, но в то же
время ситуация отличается, потому что сейчас Россия по сути окружена, если угодно, силами НАТО,
но никак не наоборот. Что касается стран Прибалтики, они наиболее уязвимы в этой ситуации,
но уязвимы они не потому, что у России есть шанс преуспеть в открытом конфликте с НАТО,
А потому, что, выражаясь филоматическим путем,
во главе кремля стоят агрессивные люди.
Мы должны их сдерживать, мы должны сделать так,
чтобы они и пяти минут не думали о переходе
от своей наглариторики к боевым действиям.
Стать в киевский режим тоже не ожидал,
что ответом на геноцид население Донбассы
станет военная спецоперация.
Сегодня вы не поверите, в ССУ угодили очередной котел
в районе Горского и Золотого.
В ЛНР официально сообщают, что там окружены более 1300 украинских боевиков.
Только представьте.
После зачистки Тошковки к востоку одного котла
российские подразделения и бойцы Народной милиции ЛНР освободили
соседние населенные пункты Устиновку и Орехова.
Севернее Горского наши войска закрепились в поселке Мирная долина
и продолжили наступление на Запад, выйдя на территорию поселка Подлесная.
Там проходила самая последняя дорога снабжения для лисичанской группировки в ССУ,
для которой прямо сейчас формируется еще один гораздо более крупный котел.
По разным оценкам, там могут находиться от 6 тысяч до 8 тысяч
украинских националистов информацию подтвердил советник Кадырова по силовому
блоку и командир спецназа Ахмат. Даже вечному оптимисту Аристовичу пришлось
отвлечься от своих конфликтов с украинским ЛГБТ сообществом и признать
таки, что в ССУ действительно, как он сказал, большие проблемы под
северо-донецком Лесучанском. О том, что победа России неминуемо заявила бывший
американский сенатор Ричард Блэк. Он связывает это с подавляющим превосходством российской артиллерии над украинской,
не помогают в ССУ-шникам и американские гаубицы М37-орки, которые планомерно уничтожаются армией России.
Блэк говорит, что в ССУ несут колоссальные потери и поражение Украины вопрос времени.
Об успехах союзных войск на Донбассе и том, что дела киевского режима плохи сообщают и все без исключения западной средства массовой информации. Посмотрите.
Высокопоставленный украинский чиновник говорит, что российские силы практически взяли контроль над Северодонецком.
Это ключевое поле боя в битве за Донбасс, индустриальный
город основная цель российского наступления в последние
недели.
Это битва за Северо-Донецк, но с российской стороны.
В отдалении химический завод Азот, последний угрепрайон
украинских сил.
Фёмочная группа китайского телевидения присоединилась
к чеченским бойцам, которые пытаются взять контроль
над разрушенным городом.
Мы в самой кромке завода, говорит командующий,
мы уверены, что мы возьмём его под контроль.
Одно из направлений атак русских Ташковка,
южнее Северодонецка,
но с другой стороны реки Северский Донецк
— это российские силы проезжать, потому что осталось от города.
Северодонецк — ключевой город из символической и состратегической точки зрения.
Два самокрупных понаселения города в Луганской области
в центре внимания российского рыбка на Востоке.
Мы стали свидетелями процесса, который идёт на протяжении недель.
Российские войска медленно продвигаются в попытке
окружить и отодвинуть украинцев.
Мы близки к развязке.
Украинские силы отодвинуты в эту маленькую зону.
Судя по всему, русские замыкают кольцо вокруг Северо-Донецка.
Поедут не только на улицах, но и в лесах Донбасса.
У них заканчиваются ракеты, и системы запуска старше, чем Александр и любой из его ребят.
Эти артиллерийские системы на 16 ракет, а не 1986 года.
Бои идут за города, как лисичанск. Послушайте, свинь и удар.
Мы уезжаем и быстро. Взрыв был совсем рядом.
Ищи, на который нет суматохи, здесь почти никого нет.
Потом слышим ещё один взрыв из машины.
Мы видим стол дыма.
Битва на востоке всё сложнее даётся украинцам, которые говорят, что им срочно нужна дополнительная военная помощь Запада.
Украина проиграла войну. Да, война не закончена, но она проиграна.
Давайте расскажу, почему. Это артиллерийская дуэль.
Россия выпускает 50 тысяч снарядов каждый день.
Это в 10 раз больше, чем Украина.
Вашингтон-Пост сказали, что в Украине уже почти закончилось советское вооружение.
10 июля Вашингтон-Пост сказала, что Украина теряет 1000 человек в день.
В том числе 200 убитыми.
Число жертв увеличилось двое всего за три недели.
Давайте проведем параллели.
Вьетнам был последний по-настоящему кровавой войной для Америки.
Там мы потеряли 60 тысяч человек за 10 лет.
Это порядка 6 тысяч убитых в год.
С гораздо меньшим населением Украина теряет 6 тысяч солдат каждый месяц.
Это в 12 раз больше, чем Америка теряла во Вьетнаме.
Население США примерно 5 раз больше украинского,
Т.е. с поправкой на эту цифру и потеряв 60 раз больше, чем те, что были у США в Витаме.
Украинцы сражались грабра, но не одна нация не сможет нести такие огромные потери долга.
Украине конец.
Украина закончилась, сказал вовше сенат.
Москва получила сигналы от Вашингтона,
а по поводу задержанных на Украине американских наемников,
в настоящее время сигнал рассматривается.
Об этом заявил зам главы МИТ и России и Рибков.
То есть США, несмотря на заявление, что они будут сражаться за каждого своего гражданина,
послали всего лишь сигнал.
Кроме того, Рибков отметил, что Россия категорически предострегает
все страны Запада от отправки своих наемников на Украину.
Отметив, что спрос будет с них самый суровый.
И не надо, цитата, делать круглые глаза.
Сегодня госдеп США подтвердил гибель второго американца на Донбассе.
Стивен Забельский, 52 года, жил он раньше во Флоридии, в городе Ирнанда,
катался на хорлее, любил рыбалку, охоту.
Но потом зачем-то решил поехать на Украину убивать русских.
Не задалось.
В Белом доме просто потрясены, цитата тем, что должностное лицо в Кремле
может говорить его возможной смертной казни для американцев.
Именно так отреагировал белый дом на слова Дмитрия Пескова про американских наемников.
Как же легко оказывается потрясти США, согласитесь.
Песков всего лишь заявил, что американцам может грозить смертная казнь,
ведь они американцы приехали убивать русский.
Или учить, как ловче и убивать больше русских разницы никакой.
Но слова Пескова США почему-то ужаса.
Вицеадмирал Джон Кирби заявил, что ему даже ужасно предполагать,
что американских койотов войны ждет высшее мирное наказание, расстрел.
При этом Кирби абсолютно впливать на то,
что американцы убивали мирных людей на Донбассе, на Украине.
Впрочем, главный урок в Делом доме все-таки усвоили и сигнал российского МИДа получили.
Официально рекомендовали своим согражданам не ездить на Украину.
К слову, трибунал над иностранными наемниками может пройти в Мариуполе, заявил глава ДНР Денис Пушилин.
Приговоренный к расстрелу американцы и британцы содержатся в одиночных камерах.
И ни один из иностранных боевиков не обращался пока к руководству ДНР с просьбой о помиловании.
Срочные новости приходят сегодня утром.
Государственный департамент подтвердил гибель второго американца, который воевал на Украине.
52-летний Стивен Забельский, который родился в Нью-Йорке, погиб в мае в поселке на Юго-Востоке.
Он погиб из-за разорвавшейся мины 15 мая,
Но о его смерти узнали только когда местная газета
опубликовала сообщение о его смерти.
Это подтвердили в госдепартаменте.
Подтверждение гибели Забельски пришло спустя всего несколько
недель после смерти.
Бывшего американского морпеха Уэлли Джозефа Кансела,
который также умер в войу бог обок с украинскими силами.
Также есть несколько обновлений по судбе взятых плен американцев
Энди Фьюм и Александра Дрюке.
Многие считают, что их постигнет та же судьба, что и граждан
Британии, и Морока.
за их участие в конфликте, их приговорили к смерти.
«Американец на передовой, он попросил об анонимности
потому, что он воевал плечом в плечу с Энди Хьюном и
Александрюки, прежде чем их поймали.
Российские СМИ опубликовали видео с их заявлениями
в местах заключения.
Дрюки говорит, что он считает, что его казнят».
«Нас предупредили какое-то время назад, что нас могут
казнить.
Я очень рад, что с ними этого не произошло».
«Он также сказал, что лучший сценарий для его пленных
друзей обмен пленами с Россией.
Россия заявляет, что она не знает о местонахождении
пленных американских граждан.
Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Писков сказал
Американской прессе, что международные правила
ведения войны не могут быть применены к ветеранам
из Алабамы, несмотря на Женевскую конвенцию.
Государственный департамент вновь заявил, что граждане
США не должны ездить на Украину из-за текущего вооруженного
конфликта.
Джон, что вы думаете о сообщениях, что американцы
захваченные в плен на Украине не попадают по действия
Женевской конвенции защите военнопленных.
«Мы видели комментарии господина Пескова по этому поводу,
которые исключают определенные меры защиты.
Я бы сказал вам две вещи.
Во-первых, мы все еще пытаемся узнать больше об этих двух
людях.
Во-вторых, это ужасно, что российское официальное
лицо вообще предполагает такое наказание для двух
американских граждан, которые были на Украине.
Мы продолжим изучать, что мы можем с этим сделать
и будем оставаться в контакте с семьями по мере возможностей.
Я не думаю, что нам было бы полезно сейчас выдвигать гипотезы.
У нас много домашней работы, но я думаю, что важно прояснить.
Совершенно ужасно даже предполагать, что может быть такой результат для этих двух людей.
Ну а в Москве сегодня официально абсолютно присвоили территория Возле.
Американского посольства мы долго ждали.
Название площадь Донецкой Народной Республики.
Рабочие демонтировали все старые вывески и установили новые указатели.
Свежий адрес посольства США в Москве.
Теперь площадь ДНР-дом-1.
Ну и важно, одному из сотрудников посольства,
скорее всего, скоро понадобится помощь своего дипломатического иммунитета,
разумеется, не угрожаю, просто так кажется,
что называется личное мнение.
Что случилось?
Капитан первого ранга Дейл Сэмюл,
катаясь по городу, нашему городу, по Москве, на велосипеде,
остановился у столбана, которым была наклейка,
и сделал фото своего американского среднего пальца на фоне официального символа спецоперации России на Украине.
Грозит ли ему статья о дискредитации вооруженных сил теперь?
Предстоит разобраться правоохранительным органам Российской Федерации, но в любом случае очень-очень много обиженных кадры в сексуальных сетях люди спрашивают,
Но зачем так, а? И хотят ему объяснить, что американец был, конечно, неправ.
Борис Джонсон, другая история, заявил, что опасается, что из-за растущей Великобритании и страны ест усталости от украинского конфликта в Евросоюзе откажется от помощи Киева.
Джонсон пообещал, что Лондон будет неуклонно поддерживать украинскую столицу на всех специалютных фронтах.
на фронтах и предупредил, что любые уступки Путина будут катастрофой, ведь они, сказал Борис,
могут ободрить не только самого Путина, но и всех его союзников, что оказывают прямо сейчас
поддержку Путина, и в итоге закончится проблемами в Великобритании о том, что Путин станет еще сильнее
после победы на Украине, но уже в британской палате общин заявила и глава в поре на офис,
спины урта. Лиза доказывала, что никакого снятия санкций, никакого умиротворения Запад допустить просто не может.
В конце своего спича глава Мит Британии призвала союзников вести еще столько пакетов санкций, сколько потребуется для победы Украины.
Другими словами, Соединенное Королевство полно решимости перекрыть воздух всей Европе, достичь рекордная инфляция.
На Западе и полностью разрушить экономику Евросоюза.
Откуда Британия за благовременно вышла?
Жизненно важно, чтобы мы продолжали свою поддержку Украины.
Речь идет о свободе и демократии на Украине,
а также о свободе и демократии в Европе и по всему миру.
Поэтому мы твердо намерены предоставить больше оружия,
вводить больше санкций и оказывать поддержку Украине
для того, чтобы она вытекла Россию со своей территорией.
Может ли мой достопочтенный друг подтвердить, что мы продолжим оказывать давление не только на Путина,
но и на его сторонников, пока он не потерпит крах, а Украина одержит победу?
Мой достопочтенный друг абсолютно права. Я горжусь тем, что Соединенное Королевство ввело санкции
против наибольшего количества лиц. Мы должны усиливать это давление.
И мы продолжим вводить санкции, мы прекратим импорт товаров из России,
пока мы не увидим полный отвод российских войск из Украины.
Я волнуюсь, что по всему миру начинают уставать от Украины,
но мы должны понимать, что украинцы на Востоке страны ужасно страдают.
Русские продвигаются вперед, километр за километром.
Для нас жизненно важно показать то, что мы знаем как правду,
как правду, а именно то, что Украина может победить и одержать победу.
В то время, как многие экономики чувствуют давление от украинской войны, повышение ценной энергию,
когда появляется усталость от Украины, важно, чтобы мы показали, что мы с украинцами надолго,
чтобы мы дали им чувство стратегического устойчивости.
Мы должны дать понять, что поддерживаем украинцев в их амбице,
русских, изгнать армию Путина отовсюду, что они обрелись 24 февраля, и сделать так,
чтобы украинцев не поощряли стремиться к худому миру. Победа Путина стала бы
катастрофой, было бы катастрофой, если бы он смог обеспечить себе сухопутный мост,
благодаря городам на юге, удержать Донбасс. Вот чего он хочет. Он хочет иметь возможность сказать,
у нас есть Милитополь, есть Вердианский, есть Мариуполь. Вся эта южная полоса, есть Херсон.
а потом закрыть Донбасс. Для него это была бы огромная победа, и правительство Великобритании
и многих других стран мира обеспокоены тем, что это было бы катастрофой, потому что возникла бы ситуация,
в которой Путин смог бы закрепить свои достижения, а затем начать еще одну атаку.
Очень злой Борис. Вот канцлер Германия Шольца с трибуна Бандестага только что заявил,
что Германия будет поддерживать Украину и финансовые оружия до тех пор, пока она, Украина, не победит России.
И такого курса Берлин будет придерживаться, пока, как выразилось обиженная левранная колбаса Шольц,
Путин не признает свою колоссальную ошибку. Безумие.
В том смысле, что, хотя 22 июня немцы пропобеданы до России, могли бы и помолчать.
Ровно 81 год назад Германия и почти вся Европа напали на Советский Союз.
Они убили более 27 миллионов наших сограждан.
В итоге Германия проигрывает войну.
Гитлер и вся его свора принимают яд,
кончают жизнь самоубийством, тело Гитлера частично сожжено,
но история немцев ничему так и не научила.
Глава Комитетом Буднустага по оборонению по фамилии Штра Акцемерман заявила,
что сейчас не время думать о России с любовью и надо как можно активнее накачивать Украину оружие.
Официальные поставки к слову начались тоже сегодня. Наверное так совпало.
Сама Германия, это тоже чистая случайность сегодняшнего дня, готовится к введению режима
чрезвычайного положения в связи с сокращением поставок газа по трубопроводу Северный поток 1.
Дания Индерланды, также получающие газ по серверному потоку, уже ввели и у себя режим ЧС.
Обвинили в кризисе, разумеется, эти страны европейские, высоко цивилизованные, Россию.
По словам кэнслера Олафа Шольца, на собственную станцию Симмонс сломал чуть ли не лично глава
Газпрома Миллер. Гайко открутил. В технический аспект Шоля отказывается верить на прочь,
говорит, что газа поступать стала на 60% меньше, цены подскочили и в Германии рекордная инфляция,
значит решение политическое и принималось в Кремле. Еще круче выступил министр экономики
Германии Хаббек. В организации газовой атаки на Европу Хаббек сразу же обвинил лично Путина,
говорит, что газовый удар равна силен военному нападению, ведь Путин использует энергию как оружие.
Снижение поставок по северному потоку 1 это также нападение на нас, экономическое нападение
на нас. Подобные мы видели уже много раз. Поставки газа сокращались в отношении Болгарии,
Польши, Дании, потом была попытка посеять хаос на европейском энергетическом рынке.
Стратегии у них всегда одна и та же. Снизить объемы, задрать цены. И это не случайно. Это
делается для того, чтобы развязать дебаты о бедности и страхе, с которыми сталкивается эта
страна.
Речь идет не только о солидарности с Украиной, речь о том, что
мы защищаем наше понимание о политической культуре,
открытом обществе и свободной рыночной экономике.
Мы не хотим просто прохлаждаться этим летом, мы думаем о предстоящей
зиме, о том, что можно сделать, когда снова станет холодно.
Вы спрашивали, что случится, если газовый экран будет
закрыт?
Мы говорим о том, что нападение идет на нас, энергетика используется
как оружие.
И нужно сказать ясно, мы следуем плану с самого начала
войны.
«Этот план предусматривает скорейшее обретение
независимости от российских поставок, пошаговая достижение
того, чтобы как можно меньше евро или долларов переводить
Путину.
Этот план предусматривает строительство СПГ терминалов,
поиск других пустовщиков газа на глобальном рынке,
придерживаться принципа высокой энергоэффективности.
Это амбициозный план, конечно, нет никаких гарантий,
если мы придём к зиме с наполовину наполненными хранилищами и газовый экран будет перекрыт,
мы говорим о тяжёлом экономическом кризисе, который затронет Германию.
Мы говорим сейчас о такой экономической и политической ситуации,
которая может быть хуже, чем в пандемию ковив. Речь идёт не о том,
что отдельные газоёмки и производство будут отключены от поставок на неделю,
тогда бы я сказал, окей, с этим мы справимся, это мы переживём. Мы говорим о сценарии,
который, возможно, будет длиться месяц, и тогда мы будем говорить не о том,
что акционерная стоимость предприятия снизилась, а о том, что предприятие просто исчезну.
На Ленио-Фронту приносимся прямо сейчас, коль скорость сегодня новости важные,
долгожданные, и честно говоря, будем их считать сенсационными. Котел образован,
колещие сомкнулись внутри по разным данным от 1300 до 1500 украинских солдат на прямой связи
представитель народной милиции ЛНР Иван Филиппоненко Иван Михайлович подтвердите все так кто эти
люди готовы сдаваться оказывают ли сопротивление и мы в самом деле очень давно ждали этих новостей
Добрый день. Действительно всё так. Клин вбит между подразделениями вооружённых сил Украины,
которые одержали единую линию обороны на участке, получается, золотое, горско-лесичанск.
Вбита несколько клиньев, полностью прервано снабжение подразделения вооружённых сил Украины
непосредственно между этими населёнными пунктами. И таким образом вот эти отдельные чиги сопротивления
теперь уже полностью отдельные. Теперь уже мы говорим не по какому-то значимом участке фронта,
которые против них держат о нескольких локальных и в дальнейшем допустимых к полному окружению и уничтожению
очага в сопротивление. Сегодня очень много писали западные журналисты, некоторые из них довольно
отчаянные выбирались из Лисичанска, что Лисичанск тоже окружён. Насколько это соответствует
Действительности или все-таки небольшие ручейки для снабжения группировки еще более крупной, чем в горском золотом там остались?
Мы говорим в данном случае не о окружении физическом, не о полном контроле над всем участком местности, а о оперативном окружении,
то есть максимально весь участок, скажем так, соединяющий вот этот очаг сопротивления с так называемой большой землей, да?
Он максимально простреливается, он максимально контролируется нашими силами в том формате,
что по нему очень тяжело передвигаться, соответственно, это всё контролируется, огневые
точки скопления личного состава противника подавляются. О окружении Ресечанска в полном
физическом говорить пока прежде времена, но оперативное окружение существует и уже значительно,
скажем так, давит на противника, вынуждая, как вы сами правильно сказали, в том числе,
западных журналистов и западных наёмников оттуда спешно эвакуироваться. Это уже первые
звоночки того, что пора бы всё-таки задуматься. Если там действительно от 6 до 8 тысяч человек
Вы ходили ли вы с ними на связь? Готовы ли они сдаваться в плен? Какие у них планы имея в виду, что отступать-то нет никакой возможности более?
Ежедневно на связь с нашими подразделениями выходят небольшие группы военнослужащих в АСУ.
Чаще всего просят возможности безболезненно и, скажем так, безопасно выйти на территорию подконтрольной Лонерездации.
Однако все чаще мы получаем информацию о том, что на той территории продолжают действовать некие заградотряды.
То есть подразделения, которые планируют сдаваться в плен, они определяются местными органами контрразведки вооруженных сил Украины
и точно так же на месте уничтожаются в наседании всем остальным. То есть воли не воли, а украинские войска в Лисичанске продолжаются противляться.
Но вопрос того, насколько, скажем так, силен страх украинских солдат перед вот этими заградотрядами и сильнее ли он чем тягивает жизнь.
Пленных все равно много, мы каждый день дадим картинки, части допросов в то, что вы публикуете.
Что говорят эти люди?
Есть ли снабжение, есть ли оружие, есть ли возможность пополнять запасы, в том числе и личного состава?
Какие сведения они передают вам?
С каждым днём, соответственно, всё более новое пленное, говорят, в ситуации,
которая с каждым днём всё тяжелее. То есть, несмотря на то, что многие браурные заявления
о доставках вооружения, о доставках артиллерии, это всё имеет место, однако не там, где передавая,
а там, где это очень удобно снимать под телекамеры западных СМИ. По факту же, на передовой военнослужащие воюют
в большинстве своим старым советским вооружениям, которое осталось на складах вооружённых сил Украины.
Встречаются, конечно, гранатомёты, всевозможных западных систем,
однако, как показывает практика, чем умнее, чем наворочнее, можно так сказать.
Это оборудование, это в частности, и джевелины, и НЛО, тем меньше шанса того,
что украинский солдат, взяв его в руки, сможет им воспользоваться.
Система НЛО в большинстве своими поставляются вооруженные силы Украины
с неисправными аккумуляторными батареями в виду возраста,
а джевелин просто установка достаточно сложная и отсутствие нормальных инструкторов,
инструктажей и какого-либо варианта методического обучения,
личного состава к использованию данного вооружения, превращает его просто в железку.
Спасибо вам огромное. Удачи, успехов, привет всем бойцам. Ждем полного окружения. Ждем,
но, конечно, вас не торопим. Иван Филиппоненко на прямой связи. Северодонецкая Лисючанское
направление, официальный представитель Луганской народной милиции. Ну и как мы теперь с вами
понимаем, Зеленский, конечно, соврам же тот самый Зеленский, который якобы приезжал в Лесичанск,
ни в каком Лесичанске его, естественно, не было. Пытаются поднять боевой дух, ничего не выходит.
Ну что, Олег Викторович, кто кого ежели по логике Байдена? Мы Европу или они нас?
У вас была такая многоплановая мозаичная подводка. Столько было тем обозначено, что попытаюсь
так схематично на них отреагировать. Отвечая на ваш вопрос, в общем-то,
ведь секрет-то по Лишинели. Мы в этой студии много-много-много раз раскрывали
хитроумные планы, в которых сегодня Байден публично признался. Мы говорили,
что главным плательщиком за этот кризис будет, безусловно, Европа и американцы,
как тот мудрый китайц собирались посидеть на горе и посмотреть, как европейцы будут
снимать последние там портки во имя защиты незалежной Украины, а американцы будут подсчитывать
барыши и размышлять о том, как они впоследствии воспользуются в том числе на экономическом
фронте, теми потерями, которые понесет Шольц, Макрон и все остальные. Очень меня привлек ваш сюжет
про этого американца, который палец показал, значит, не к ночи будет помянут нашему символу военным.
Дипломат называется. Что? Дипломат. Дипломат. Я как раз хочу об этом сказать.
Военно-морской отоши. Подставленный сотрудник.
Знаете, о чем я подумал? Знавал, я дипломатов и много смертелся в западных странах, наших дипломатов, наших дипломатов.
Я не могу себе представить ни на секунду, чтобы кто-либо из наших дипломатов,
в любой самой кошмарной ситуации, даже приняв на грудь лишнего, поступил бы хоть к этому.
Наши дипломаты лишнего на грудь не принимают.
Хорошо, я с этим согласен.
Я хочу сказать, что это культура, это культура, и вот то, что показывает американец, знаете, в чем здесь важно?
Он реально полагает, что он так может, он хозяин мира и, с моей точки зрения, то, что надо с ним делать сегодня.
Абсолютно однозначно. Первое, его нужно немедленно просто отправить в это пределы, да, выдворить из страны, во имя его личной безопасности.
Потому что я не рекомендую ему после сегодняшнего сюжета, а он тут узнаваем появляться на улице Москвы.
Он сразу в каске, в клемме, для безопасности.
Каска палец не спасает.
Я боюсь, что как раз ему могут объяснить, как правильно пользоваться пальцем в данном случае нашей граждане.
Поэтому я думаю, что по депломатической линии нужно объяснять сегодня американцам, что это непотребное поведение и в 24 часа выгнать его из страны.
А теперь вот один очень важный момент, принципиальный момент.
Это вот то, что касается вашего сюжета про Клининград и про Литву.
Вот это более чем важная и серьезная сегодня, вот почему.
Вот если хотите, попробуй сформулировать следующий тейлор,
что Калининград – это была точка планеты в 45-м году,
вокруг которой вертелось все послевоенное мировустройство.
И не случайно Сталин, принимая решение о том,
частью какой, часть России будет Калининград,
Он не включил Калининград в состав Литвы, который была частью Советского Союза.
Калининград никогда не был частью Литвы, социалистической и советской,
которая входила в Советский Союз, в состав Советского Союза.
Потому что это был выход к Балтийскому морю, потому что это была военная база.
И потому что все мировустройство, которое было связано с тем,
А как будут опреляться границы? Как будут опреляться правила?
Все пограничных дел тогда и были написаны.
И когда литовцы сегодня говорят, мы имеем право так называемые сансонные товары
не пустить из России в Россию никуда-нибудь. Это же не в Литву иду товары.
Мы же не собираемся продавать наш металл в Литвег, а металл является сансонным.
Притом при всем, что эти санкции мы не признаем, они абсолютно неправовые, но в этом была бы хоть какая-то логика.
Литовцы говорят, мы соблюдаем санкции ЕС, мы не можем у вас покупать по старым правилам ваш металл.
Они, кстати, покупают у нас.
Покупали до всех этих дел, они покупали у нас металл.
И вообще, объем наших отношений торговых экономических слитвой это 4 миллиарда.
Три из которых это наши поставки в Литву.
То есть у нас положительная сальда торгового баланса.
один к четырем, один к четырем. Это нефть, металлы и многое многое другое.
И вот представьте себе, что сегодня они говорят, нет, ваша продукция не будет
поступать в ваш российский город. Российская продукция в российский город.
Вот теперь давайте зададим все вопросы. А что должна делать Россия в этих условиях?
Как можно взять и сказать, ну хорошо. Вот нам говорят, ну мы же в эти
экономический решим эту проблему? Ну конечно, решим. Мы большая, великая страна.
Сейчас мы опустим еще четыре парома и услугу соединим с Калининградом.
И, наверное, весь этот транзит, ну, пускай с определенными экономическими и
финансовыми потерями компенсируем. Но разве дело в этом? Разве можно оставить
без ответа фактически неправовой слом вообще всех правил, на которых держится
после военно-европа. Вот я и говорю. Поэтому, знаете, это вопрос сегодня абсолютно непраздный.
Я сейчас, знаете, у меня есть 15 вариантов, как ответить. Я просто не считаю себя вправе,
начиная от сувалкского коридора, о которого сегодня все вдруг вспомнили. А мы, кстати,
об этом в этой студии месяца три назад говорили. Что может такой вопрос возникнуть,
если литва будет плохо себя вести, не буду сейчас всякие варианты обсуждать.
Их очень много. Вопрос в другом.
Подождите, извините, Олег Алексеевич.
Они все сводятся к тому, что или война с НАТО, или дипломатическая экономическая спонсор.
Это кто вам сказал? Нет?
Нет. Потому что, когда вы говорите или война с НАТО, я вам отвечаю,
что война с НАТО, когда НАТО скажет, мы не можем смириться с вашим военно-техническим ответом в Литве,
кто вам сказал, что это будет военная ответственность в стране НАТО?
Кто?
Ну так два варианта. Все 15, 2.
В этой статье НАТО нигде не написано, что помощь будет оказываться ядерными ударами, танками, военно-морскими силами и так далее.
Это может быть дипломатическая нота.
Ну, это так я пошутил, конечно. Но я к тому, что пробовать придется, это не значит, что это будет Казус Белли. Это не значит, что будет война.
А что же должно стать Казусом Белли? Они наших русских везде убивают. Они к нам прорываются. Нефтеперрорабатывающие заводцы не грохнули в Ростовской области.
Ну вот давайте так гипотетически, не правовое ведь решение блокировка нашей грузов,
которые идут через территорию Литвы, а блокировка судов,
которые выходят из литовских портов.
Это правовое решение? Нет.
Ну а можно неправовым решением ответить на неправовое решение? Можно.
Другими словами, я твердо знаю, что сейчас будет такое давление на Литву и на Западный мир,
в том числе и при помощи обещания наших военно-технических ответов,
что, скорее всего, мы все-таки вернемся к какой-то форме открытия этого транзита.
Представить себе, что это состоится как вечный запрет, я просто не могу, это физически невозможно.
Не может Россия сегодня это проглотить. И последнее к вашим сюжетам.
Да и существовать достаточно сложно, давайте признаем в таких условиях.
Конечно, мы компенсируем море, но это гораздо сложнее, это дороже и так далее.
не в этом дело, это можно сделать, даже не вся экономический потери.
С этим просто нельзя смириться, поэтому наш ответ будет должен быть таким,
чтобы литовцы приняли для себя обратный ход, понимая, что обратное невозможно.
Другого варианта просто нет для них. Я думаю, что такой ответ будет найден.
Вы даёте право субъектности литовцам тем самым, говорите, что литовцы должны принять обратный ход.
Кстати, в этом смысле готов с вами, вы думаете, что это они правда так поступили, потому что позвонили в Брюссель, а Брюссель сказал, ребята, там как хотите, они позвонили в другое место, они позвонили в Уэшенктон.
Конечно. Конечно.
Так и вот этим определяет свой неправо себе.
А в Уэшенктон дал задание, граново, желание, все сложилось.
Ну и последнее, я вот к тому сенатору замечательную, кстати, такой, в глазах у него есть мысль, который, вот он, да, прекрасный.
У них у всех появляется мысль, когда они уходят в отстав.
Это, во-первых, а во-вторых, у них появляется мысль тогда, когда они начинают всерьёз размышлять о последствиях реальной большой войны, сегодня до 2 июня, и всем бы хорошо напомнить, что это такое.
Вот у нас очень хороший память на этот счёт.
Поэтому хорошо бы, чтобы наше понимание того, что такое война, передалось ещё и им.
И вот тогда они бы размышляли правильно.
Вот он очень правильно даёт оценку того, что происходит сегодня на Украине.
Вот здесь возникает главный вопрос.
Как мне хочется, чтобы украинцы, действительно братский народ,
который, наверное, сегодня кто-то нас ненавидит, кто-то ждет, когда мы придем.
Но они все должны понять, что они сегодня, разменная карта вот этих больших дяденек,
которые готовы имя топить, буквально топить их жизнями, свои политические и экономические наинтересы.
Вот этот сенатор, экс-сенатор американский, он же открытым текстом говорит, они же неизбежно проиграют войну, тогда возникает вопрос, а зачем тогда три семерки, которые, значит, туда и тут потоками, зачем тогда джевелины, зачем тогда все вот это, зачем Джонсон, который на голубом глазу говорит, мы сделали все, чтобы Украина выиграла эту войну, он же не дурак, он понимает, что это невозможно, тогда о чем он говорит.
Он говорит о том, какие потери понесут все русские, украинцы, европейцы в этой войне, на Украине.
Вот они чем торгуют сегодня.
Они хотят остаться победителями в том смысле, что на поле боя они выигрывают, они проиграют на поле боя.
Они хотят как всегда вытащить из этого максимальный политический и экономический дешевт.
Это чудовищно, с точки зрения человеческой логики,
топить человеческими жизнями свой вот этот гешевт.
Вот чем сегодня занимается Вашингтон и Лондон.
Кстати говоря, в меньшей степени этим занимается Шольц,
которого все бедного несчастного обзывают ливерной колбасой.
А мне его жалко.
Вы просто германист вам поэтому жалко.
Я не только по этому, не только по этому.
Потому что он последний человек с мозгами в Европе,
на мой взгляд, который, по крайней мере, понимает,
Чем пахнет для него, как для политики, для Германии?
Такое срорное заявление.
Этот последний человек с мозгами сегодня 22-го числа,
будучи представителем официальной Германии,
мудрился нам сказать...
Я за это его горячо осуждаю.
Что Германия добьется победы, а Россия поражения...
Оля, а за то, что его все выкручивают руки и говорят,
Говорят, давай, давай, давай, давай, денег в танки и прочее, а он бедный, как вот на сковороде,
одно место, значит, крутится и ничего не хочет давать.
Дал сегодня, дал сегодня, 22-го числа приехали на Украину, их гаубицы немецкие, в количестве 7 штук.
Официальное сообщение, официального по поставу.
Невозможно к нему относиться к пониманию.
Я еще раз повторяю, это последнее, что у него там осталось.
Ну дай бог.
Что касается ответа Российской Федерации, так называемой стране,
где столица Вильнюс, в самом деле не стоит придавать ей какой-то субъектности.
Сегодня Путин же проводил Совет Безопасности Российской Федерации.
Заранее анонсировал Патрушев, что он поедет в Калининград, вернется из Калининграда
и выступит с докладом на этом совбезе.
И многие, конечно, обратили внимание, Путин несколько раз открывал, закрывал, открывал, закрывал.
В его руках была красная папка. На этой красной папке написано «секретно».
Хорошо, не красная кнопка.
А в конечном итоге совбес решили сделать закрытом.
И вот там теперь 15 предложений, которые я умею сказать.
Ну, то есть обсуждали.
Не зря вы работали в администрации президента.
Скорее всего решение принято.
А для тех, кто до сих пор, и мы осуждаем этих людей с уважением относится к шольцу,
Вы послушайте, какой гадёныш, по-другому сказать не могу.
Внимание.
Безопасность – фундаментальное обещание, которое государство
может дать своим гражданам.
И это обещание в контексте войны, которую Россия развязала
против Украины, мы снова готовы дать, дамы и господа.
Мы так усилим бундесфер, что наша страна и наши партнёры
по Альянсу смогут защититься против всех.
Нападений – вот масштаб нового бундесфера, новое направление
нашей политики в сфере безопасности встретила признание наших друзей в Европе и мире.
Наш посыл поняли. В ходе сильнейшего за многие десятилетия кризиса безопасности в Европе,
Германия – самая населенная и самая сильная в экономическом плане страна. Берет на себя
особую ответственность, не только за свою безопасность, но и за безопасность своих союзников.
Во время своего визита в страны Балтия ясно дал понять нападение на вас, нападение на нас,
И мы не оставим это только на словах.
С президентом Литвы мы договорились, что усилим присутствие немецких вооруженных сил в стране.
Мы нарастим свое присутствие в Балтийском море и воздушном пространстве над ним.
Мы отправим солдат в Словакию и поддержим ее в защите ее воздушного пространства.
Мы будем защищать каждый квадратный метр территории Альянса.
Будущее отношение с Россией играют важную роль, но нужно четко сказать,
что партнерство с Россией с агрессивной Путинской империалистической Россией
в обозримом будущем немыслимо. Россия ведет безжалостную войну против
украинского народа. Это варварское преступление. Это наша обязанность, как европейских соседей,
как защитников права и свободы, как друзей и партнеров Украины, поддерживать ее самым наилучшим
образом. Европа единодушно стоит на стороне украинского народа. Вот то послание, которое Менуэль
Макрон, Марио Драги, Клаус Йо-Ханис и я отвезли в Киев. Я заверил президента Зеленского,
что мы будем их предподдерживать Украину, финансово, в гуманитарном, экономическом и
политическом планах, и не в последнюю очередь в плане поставок оружия. И мы будем поддерживать
Украину до тех пор, пока она в этом нуждается.
Всего два слова, Олег, всего два слова. Обещать не значит жениться. Вот это Шольц.
Но гаубицы уже на Украине.
Слушайте, 10 гаубиц на фоне того, что натворили другие, это все уж не кинуть.
Сколько они убьют русских, те гаубицы.
Эти гаубицы не доедут до поля боя. Наденут.
Обещаю.
Михаил Михайлович.
Несколько слов о последних событиях на линии боевого соприкосновения, в первую очередь ее в самых горячих точках.
Сама конфигурация ЛБС изначально предполагала, что на некоторых участках союзные силы могут нанести удары по сходящимся направлениям и окружить обороняющиеся там украинские подразделения, части и соединения.
И таких выступов по крайней мере сейчас два. Это, безусловно, горская золотое, где сейчас идут напряженные бои и по последним сообщениям там наблюдаются глубокие вклинения союзных сил в оборону.
вооруженных сил Украины. И по большому счету, на этом выступе горская золотое украинцев только
два выхода — первая или погибнуть в этом котле, или организовано отойти на новый рубеж обороны.
События развиваются именно в этом направлении. Что касается другого возможного района окружения,
это агломерация Севердонецк или Сичанск, то там ее союзные силы охватывают сейчас на
в настоящее время с юга. То есть бои ведутся в районе Мителкина-Сиротина. Мителкина уже в наших руках,
войска продвинулась уже за Сиротина. И при нанесении удара севера, и эта вся группировка
украинских войск может оказаться в окружении. Поэтому уже ряд украинских политологов
высказывает такую точку зрения, что отход из горского золотого, потеря северо-донецка,
Лисичанская. Это еще не означает потери вооруженных сил Украины, украинской армии в целом,
Украины как государство. И вполне возможно, что нам придется отойти, как они утверждают в
всяком случае, на новые оборонительные рубежи. Ну, если так произойдет, то это будет уже достаточно
крупный оперативный, а мы все верим, что именно так и произойдет и события опять-таки развиваются
именно в этом направлении, то это будет достаточно крупное поражение вооруженных сил Украины. Это
будет крупный успех оперативного значения союзных войск и все-таки он будет иметь
и немалое баральное значение поскольку будет в полном объеме освобождена луганская область и
союзные силы российской армии перейдет к дальнейшим боям за освобождение территории
донецкой республики наверное все-таки есть все основания полагать что мы явимся свидетелями того
что события будут развиваться именно по этому сценарию.
Пожалуйста. Я хотел бы вернуться к словам канцлера Шольца. 22 июня говорить о немецких
политиках, конечно, это очень сложно, но я думаю, что немецкие политики должны быть еще более
тактично и деликатно именно 22 июня. И говорить в этот день о поставках вооружений противникам
России. Говорить о том, что Россия потерпит военное поражение – это, конечно, вызов
со стороны германского канцлера и германского государства. Это так и есть. Но все-таки я бы не
закрывал, что называется «двери», присоединяюсь к моему уважаемому коллеге. Давайте внимательно
послушаем, что сказал канцлер Шольц. Мы несколько раз уже с вами обсуждали о том, что Германия
предлагает себя на роль очередного антироссийского инструмента, потому что инструмент под названием
Украина он уже сломался его нет о чем говорит в том числе и трезво мыслящий американский сенатор
Поэтому шольц в первой половине своей речи и говорит причем говорит от лица германии не надо и смотрите что он говорит мы переворужимся
мы германия защищаем наших союзников мы германия сказали
литовскому президенту то есть звучат слова которых в европе не слышали в такой
тональности 45-го года, чтобы Германия кому-то что-то гарантировало на что-то намекало и кому-то угрожало.
То есть значит приняли предложение канцлер Шольца те старшие товарищи из Вашингтона,
которые рулят мировой политикой. А дальше, дальше он говорит им то,
этим товарищам, что они всегда хотят слышать. Не может, говорит канцлер Шольц,
быть никакого сотрудничества с империалистической Путинской Россией, он так нас называет.
Это ровно то, что хотят американцы. Разорвать все экономические связи.
Политические, культурные. Никакого союза между Германией и Россией не должно быть.
Это краеугольный камень англосаксонской политики всегда.
Растощить континентальные державы в сторону.
И Шольцем говорит, вы приняли предложение переворужить и сделать из нас антироссийский инструмент.
Так мы делаем ровно то, что вы хотите.
Никакого сотрудничества не будет.
Из этого можно сделать определенные выводы.
И сегодня сигналы идут уже по другим каналам.
Голова Международной энергетической комиссии говорит,
что Европа должна готовиться к полному отключению российского газа к зиме.
Это продолжение этой логики.
Шольц американцы договорились.
Газ будет отключен совсем.
И Шольц уже с этим согласен.
Он уже понимает, что другого варианта нет, и действия России здесь в данном случае абсолютно не важны.
Вот если мы даже найдем какую-то турбину, туда ее привезем, Симминс откажется ее ставить, появятся новые санкции.
Они уже приняли решение, которое является частью их внутреннего пакетного соглашения.
Никакого сотрудничества с Россией это значит никакого.
Вот это нужно понимать совершенно буквально.
Никак никакого. Но Титана не покупают. По-прежнему, Эрбас сопротивляется без сотрудничества с Россией.
Не будет новых Эрбасов.
Даже американцы остановили, мы вот так не предали этому значение, пока на 10 дней линию по производству самолетов 737 MAX.
Из-за того, что не хватает титана, ну нету, но здесь эти детали титановые пилились, то же самое, никакого сотрудничества не получится, это утопие.
Возможно, но американцы хотят определять какое сотрудничество возможно, а какое невозможно.
Точно так же вот с транзитом в Калининград через Литву.
Ну, конечно же, можно было исключение, нельзя никакого, кроме Калининграда, и все,
и никакой напряженности в Европе нет, но они эту напряженность сознательно делают.
И с этим мне хотелось бы пару слов сказать по поводу Казуса Белли,
слово «война», которую часто звучит сейчас везде.
Объявление войны ведь это юридическая формулировка.
Вот смотрите, есть военный блок НАТО, которым есть определенная статья говорящая,
Если нападают, объявляют войну от такого члена НАТО,
тогда вступает целая цепь определенных юридических событий.
Другие вступают войну.
Сказали, Олег Викторович.
А мы что, объявим операцию по дегазификации Германии.
И все, не придраться, не война.
Есть военный блок ОДКБ, который точно так же построен по определенной логике.
Это значит, что если кто-то объявляет войну России,
войну должны на стороне России вступить все члены блока УДКБ.
Именно поэтому Зеленский не объявляет войну России.
Но также во всех военных блоках есть всегда оговорки.
Если страна, член блока, сама кому-то объявляет войну,
это не значит, что все остальные должны вступить.
Приведу исторический пример с Первой мировой войны.
Италия была союзником Австро-Венгрии и Германии.
Но в их договоре было написано,
что Италия вступает войне войну на стороне союзников только если союзникам объявлена война.
А поскольку Германия объявила войну России, Франции, Великобритании,
Италия сначала не вступила войну, а через некоторое время,
в влиянии молодого, подающего надежды политика по имени Бенита Мусолини,
который на этом сделал свою карьеру, вступила войну против своих союзников.
Поэтому объявление войны – это очень тонкая вещь.
Ну и Байден, конечно, проговорился, тот вообще воевать не хочет.
Так прям открытым текстом, в самом деле, как если бы подслушал дискуссии в нашей программе,
мы часто рассуждали на тему того, что плевать он хотел на Украину, чхать хотел на демократию,
нет там никаких ценностей даже ЛГБТ, он вышел и прямым текстом сказал.
Просто посмотрим издалека здесь, стоящий из-за океана. У них там кто сильнее? Может быть Россия или может быть Европа?
Если Европа начнет одерживать победу России, поможем. Если Россия, то Европа... Ну вот, выясняют отношения такие вот мелкие гладиаторские боя.
Мы говорили, что мы разматик. Нет, они, конечно, понимают, что делают. Покажите, пожалуйста.
Я действительно думаю, что на определенном этапе пойдет отчасти игр на выживание.
на выживание, что русские могут выдержать, и что будет готово выдержать Европа.
С барского плеча Байден объявляет начало голодных игр. В противостоянии между Россией и Европой
американский президент предпочитает подливать масло, то есть поставлять оружие на Украину,
попутно развивая оборонный сектор Америки. Миллиарды долларов, утекшие на Украину,
Сколько из этих денег ушло производителем оружия в США?
Сколько денег ушло на…
Сколько из 40 миллиардов долларов?
Вы говорите о деньгах, которыми мы поддерживаем…
Сколько из этих денег, которые пошли на Украину,
сколько из этих денег на самом деле идёт на Украину?
Что мы поставляем Стрелковое оружие и боеприпасы, верно?
На Украину мы можем достать вам эту цифру, у меня нет её под рукой.
Но это Стрелковое оружие и боеприпасы,
боевые средства, которые они используют в полевых условиях.
И вы знаете, мы много говорим о Хаймерс, верно? Ракетные системы большой дальности, артиллерийские системы, танки и все такое.
Сетей дорогие товары, которые, по словам украинцев, им нужны, и это правда.
Бонда Сфер увеличивает бюджет на этот год на модернизацию оборонной промышленности на 2 миллиарда евро.
Большая часть этих денег пойдет на оружие для Украины.
30 танков ГИПАР, 7 гаубиц, 30 бронетранспортеров, 3 реактивных системы залпового огня,
система ПВО и тонны боеприпасов. Новый пакет Берлин анонсирует накануне 81-й годовщины
со дня нападения фашистской Германии на Советский Союз.
По словам украинского министра обороны Резникова, но Украина уже прибыли немецкие
самоходные гаубицы. Длинный список оружия Берлин обещает Киеву на фоне энергетического
В кризисах газета Вельд сообщает, что немецкие власти готовятся в ближайшие
дни объявить режим аварийной ситуации из-за сократившихся поставок газа из России.
Федеральное правительство готовится объявить национальный план действий
в чрезвычайных ситуациях, связанных с газом в течение нескольких дней. Вельд узнал об этом
от источников энергетической отрасли. Второй этап чрезвычайного регулирования может немедленно
и значительно повысить цену на природный газ для всех потребителей. Поставщики должны
предполагать, что аварийная ситуация будет объявлена в течение 5-10 дней.
Подтвердили 4 человека знакомой с процессом. В ответ на вопрос вельт.
Поставщики, вынужденные покупать дорогой природный газ в качестве заменителей за
срыва поставок из России, могут переложить свои дополнительные расходы непосредственно на своих клиентов.
На этих кадрах в СУ разъезжают на голландских бронетранспортерах YPR-765.
Это модификация американских М-113.
Их полицензии производит Амстердам.
Нидерландо помогают Украине можно сказать жертву
собственными интересами.
Власти последние годы сокращали использование
угля, чтобы перейти на возобновляемую энергетику
и сократить выбросы парниковых газов.
Теперь боятся замерзнуть.
На счету каждый кубометр газа говорит министр Едтон,
Поэтому все три Нидерландские угольные электростанции
вновь заработают на полную мощность.
«Правительство решило немедленно снять ограничения на
добычу угля и работу угольных электростанций с 2022 по 2024
годы.
Это означает, что угольные электростанции заработают
на полную мощность, то есть будут вырабатывать 35
процентов электричества, производящегося в стране».
Прагы готовятся передать Киеву два боевых вертолета
35, которые недавно прошли ремонт. Тогда, как у полномоченной
Чехии по вопросам энергетической безопасности Бартушка,
говорит, что «властям придется жечь всё это цитата, чтобы
согреть людей грядущей зимой».
«По сути мы имеем повторение нефтяного шока 1973 года»,
сказал Ватслав Бартушка, посол Чехии по вопросам
энергетической безопасности. «Если это зимой отключит
газ, мы сожжем всё, что сможем, чтобы согреть наших
людей и выработать электричество», сказал он.
Вместо электричества греться, видимо, у костра войны,
которые сам же и разжигают европейцам, предлагают Зеленский.
На встрече с премьер-министром Люксембурга,
украинский президент пугает ЕС, что «Путину Украины будет мало».
Мы, впевду, не ж, Российской Федерации не забывайте на наши.
Мы уверены, что Российская Федерация не остановится на нашей территории,
на территории Украины, потому что она видит всю территорию,
бывшую территорию Советского Союза как свою,
как территорию Российской Федерации.
Так что мы понимаем, что если наша страна не выдержит
этот натиск, то после нас другие наши соседи, другие
бывшие Советские Республики, могут оказаться под угрозы
нападения со стороны Российской Федерации.
Угроза идет не только при Балтийским государствам,
но и Польши, и Молдавии.
Ну, а про Молдавию с Грузией даже нечего говорить.
Там соответствующая история, и там и там есть оккупированные территории,
так же, как в Украине.
Так самое яркое в Украине.
Но Украине тем временем продолжают бегать от патрулей из ВНК МАТА.
Парней отлавливают прямо в торговых центрах.
В Киеве, на пляжах, недомобилизации.
Люди отдыхают, как будто нет никакой войны,
пока не встретятся с представителями ВНК МАТА.
Вот этой паре, решившей придаться любовным утехам на берегу,
обручили в повестке, так что горе-любовники скоро станут военной медсестрой и, например, танкистам.
Мне плохо, но я в шоке вообще.
Ну, колянки курят, просто не начали, надо пробовать.
Ближайший друг и бизнес-партнер Зеленского по кварталу 95 кашевой во время войны наслаждается жизнью в Вене.
Давай на бой!
Чё мухать, ***, не напередови.
А я так подумал, значит, если вот я...
Я это Роман Украинский указал в украинские правды.
И я пишу, у меня нет навычек, ничего.
У меня в первый день ловит снайпер и стреляет.
И чем я допомню в краине?
Ничем.
Не, не, не, я пока что не сбираюсь.
Не собирается воевать большая часть населения Украины,
Украины, особенно глядя на видеоролики, которые записывают боевики в ИСУ члены отрядов Тербороны.
Вот солдаты обосновались в жилом доме частного сектора и не ожидали попадания точно в цель.
Какое-то эпическое видео. После прямого прилета мы жили в этом доме. Двадцать минут назад здесь
была обустроенная позиция со всеми делами. Смотрите, что сделал прямой прилет. Это
Это о том лютом страхе, о котором я говорил, что когда слышишь вылет, ты не понимаешь, куда прилет, вот как оно прилетает.
Шансов нет, если ты находишься здесь.
А на этом видео не у нацист, на шевроне которого американский флаг жалуется, что ли Англии, с обещанным Байдоном, не состоялся.
Я в шоке. Нам обещали совсем другое. Нам обещали ортопедические матрасы.
Странные стрессы. Старлинг. Старлинг нам обещали. Ничего из этого не пришло.
Пашечку. Пашечку.
Соболудима.
Забыли, б**ь.
Что, б**ь?
Война 24-й, на стену и так.
В Соединенных Штатах несут предзапяльную ответственность
за начало украинского кризиса.
Никто не отрицает, что Путин начал эту войну,
и что он несет ответственность за то, как Россия ведет себя на поле боя.
поля боя. Никто не отрицает и того, что американские
союзники частично ответственны за происходящее, но они
по большей части следуют политики Вашингтона по вопросам
Украины. Главный мой тезис заключается
в том, что политика Соединенных Штатов в отношении Украины
воспринималась Путиным и его партнерами как экзистенциальная
угроза для их страны. Они не раз говорили об этом
на протяжении многих лет. В особенности я говорю
об одержимости Америки по включению Украины в состав
и превращение ее в бастион на западной границе России.
Скоро вернемся, 60 минут.
Из-за действий Запада, которые противоречат здравому смыслу,
проблемы мировой экономики приобретают хронические характеры.
Это негативно сказывается на благополучие населения всех стран.
С таким заявлением выступил Путин на открытии делового форума Брикс.
Председатель КНР Сидзеинпинь своей речи заявил, что мир должен
Вместе бороться с гегемонией и политикой силы со стороны Запра.
Это совместное заявление Путина ЕСИ вызвало на Западе настоящий переполох и ужас.
А Путин объявил, что первая межконтинентальная баллистическая ракета с арматом
встанет на боевой дежурства уже в этом году.
Теперь в Лондоне паника британские СМИ и жители напуганы,
напуганы тем, что в России будут самые дальнобойные в мире
ракеты, способные достичь туманного альбена всего
то за три минуты, после чего от британских островов
практически ничего не останется.
Владимир Путин пригрозил развернуть к концу 2022 года
новую российскую ядерную ракету Сатана-2, которая
может достичь Великобритании всего за три минуты.
Президент России также заявил, что страна продолжит укреплять
свои вооруженные силы после ущерба.
Принимая в Кремле у пустяков военной академии, Бутин
сказал, что Россия поставит на боевое дежурство первую
партию баллистических ракет «Сармат».
Ракета «Сармат» или «Сатанат-2» считается самой дальнобойной
межконтинентальной баллистической ракетой в мире, способной
поросить цель на расстоянии 11 200 миль, а это означает,
что она может легко поросить цели в США и Европе.
Западные военные эксперты заявили, что «Сармат» способен
нанести 10 или более ядерных боеголовок и ложных целей.
Чего достаточно, чтобы легко стереться из-за земли,
территории размером с Великобританию или Францию одним ударом.
«На фоне высокого напряжения из-за Украины российский
лидер Владимир Путин теперь хвастается по поводу
нового поколения межконтинентальных баллистических ракет.
Для англоговорящих это Сатана-2, и Путин говорит
нам, что она может, если будет запущена с территории
западной России ударить по британскому вороду спустя
минуты после запуска, как сильно мы должны беспокоиться.
«Мы должны очень-очень серьезно это воспринимать,
сармат, который основан на ракетном комплексе Сатана
1 с дальностью от 6 до 7 тысяч миль, невероятно смертоносен.
Это опасно.
Также России и Путин, как бы говорят этим, «Эй, не
давите слишком сильно, не забывайте, что у нас есть
ядерное оружие».
Это усиливает уже существующую эксистенциальную угрозу миру.
Говорят, чтобы уничтожить Великобритании, нужно три ядерные боезаряда, а в Сарматик сразу 12.
То есть, есть еще даже лишние, которые можно распределить, но это, конечно, не дай бог.
Здесь была фраза.
Распределяйте.
Стоит ли беспокоиться?
Беспокоиться надо было, когда сворачивали фактически
Ялтенско-Подсдамскую систему мировустройства.
Вот тогда надо было бы беспокоиться, а не сейчас.
А когда свернули, когда международное право
фактически оказалось выкинутым на свалку истории,
то такая ситуация, все правила, которые были установлены,
они сейчас не работают, все договора не работают.
Я вот когда начался очередной сенсационный атака на нашу страну после начала спецоперации смотрел на некоторых наших либеральных чиновников,
и они так чуть ли не со слезами на глазах говорили, ну как же так, ведь по мировой системе, по договорам, нельзя изымать наши активы,
нельзя замораживать, значит, операции, нельзя арестовывать имущество частных лиц и бизнеса, который в правовом западном поле действовал,
Потому что учились по западным учебникам, а для них право совершенно не в разуме.
Частная собственность, священная корово-капитализма.
Кстати, я вспоминаю, когда я учился на юрическом факультете, мне очень нравилось коньсционное право, уголовное право, гражданское, даже семейное.
Международные частные, международные публичные, я сразу не долюблял, чувствовал, что придет время, когда американцы все правые основания уберут.
Право сильного.
Право сильного.
Да, здесь сегодня говорят о том, что, ну и правильно, Сидзепинь против гегемонии, против силового диктата, да,
но мы понимаем против, кто осуществляет эту гегемонию и кто осуществляет силовой диктат.
И нам в этом плане надо совершенно четко решать главную задачу.
Вот мы сейчас обсуждаем и много разных экспертных точек зрения напряжений ситуации вокруг Калининграда.
Действительно, ситуация достаточно критическая, и варианты развития ситуации могут быть разные.
И даже силовой вариант не стоит исключать, когда будет угроза жизни нашим гражданам, нашей инфраструктуре.
Но давайте посмотрим, где будет решаться, какой вариант мы будем применять ключевой по отношению первой очереди к Прибалтике, к Польше.
А будет решаться этот вопрос на Украине.
Я уверен, что успешное завершение операции на Украине приведет к тому,
что эти поползновения по ограничениям, недопущениям и так далее будут невелированы,
если мы выполним цели, потому что будут понимать, что у России есть сила,
которая может принудить в том числе и такие нацистские режимы к миру.
Теперь с точки зрения достижения результатов.
Я тоже имею возможность общаться с теми людьми, кто в свое время был на Украине, у нас есть и другие контакты, как в 17 миновенье весны, помните, Штирлиц говорил, настоящие патриоты Германии, есть настоящие патриоты Украины, которые не хотят этого нацистского режима, там, который установился.
Так вот, многие говорят, слушайте, если вы будете идти к выполнению этих целей, где нацификации, где милиторизации,
но, допустите, расчленение Украины и сохранение на какой-то территории этого нацистского режима под протекторатом той же Польши и фактически США,
этот будет колоссальную гроза. Они говорят, что должна быть вся Украина освобождена от нацистского режима.
Это принципиально. А если это освобождение, хотя, например, считаю, что пусть они в своей галичине там занимаются, пусть нам вот этот коридорчик отдадут, коридорчик отдадут между Белоруссией и Калининградом, потому что туда, знаете, даже, да, фашисты не хотели с этой публикой связываться, которая там живет и воняет, извиняюсь, выражение на всю Европу, да, но нам надо посмотреть.
Связались? Подружились?
Подружились.
Михал Михайлович сегодня говорил о начале Великой Отечественной войны.
Планы, какие были у Генерального штаба.
У Сталина были оборонители, наступатели.
Не знаю, не изучал Михаил Михайловичу важнее.
Это виднее.
Но я могу что сказать.
Прав Олег Викторович, что очень много шагов Сталина было совершенно прохматичным из Калининграда.
И за 10 лет до начала Великой Отечественной войны, что Сталина сказал, что Советскому Союзу надо пройти за 10 лет то, что прошли западные страны,
то отставание от западных стран на 50-100 лет.
И я уверен, если бы не вот эти хрущевские выкрутасы
с русским Крымом и русским Севастополя,
Сталин бы этого не допустил.
А потом выпустили вот этих бандеровцев.
Их дети, советская власть, вырастила нормальными людьми,
а их выпустили этих бандеровцев, отпустили.
И они потом внуков воспитали,
которые начали устанавливать нацистские порядки сейчас на территории Украины.
Поэтому, конечно, возможно и применение вооруженных сил, но давайте весь арсенал, который у нас есть.
Зачем мы титан продаем?
Давайте не продавать минеральное удобрение, давайте не продавать газ и так далее, и так далее.
Но военные силы – это самое последнее, что может быть.
Давайте весь этот потенциал используем.
Или хотя бы как привинтивный мер, чтобы они понимали, что это возможно и как они без этого будут жить.
или же уже в конечном счёте как основной последний предупреждень.
И давайте перестанем каяться. Вот мы о Польше говорим.
Слушайте, Восточная Пруссия исторически несколько раз была в зоне влияния
Российской империи, Российского государства при Елизавете в Петровне, да?
Потом кто пришёл, Пётр III, поклонник Фридриха, значит, территория отдал,
они польскими никогда не были.
Первая мировая война.
армия наступает часть этой территории кто командующий первой армии тяжело выговорить немец
первой русской армии тоже отдал эти территории
коленинград реннин камф да вот да это
сталин сохранил а мы должны поставить вопрос вот перед польше который враждебно я помню 2010 год отчетливо помню госдума принимает
постановление о признании так называемой
катинской трагедии расстрела. Я, как историю, говорю неоднозначно, разные точки зрения.
Там есть документы, подтверждающие версию, которую было принято уже после, фактически,
развала Советского Союза Гробачевской команды. Была советская версия и расследований, которые были.
Но вы приняли, стали каяться. Я не говорю, что надо полностью отменять, но надо пересмотреть и давайте
изучил, создали мемориал. Я там был. Кстати, где погиб Кочинский? Он летел туда на 70 лет.
Мне рассказывают отчевицы. Я был на этом месте, говорит, Юрий Члаевич, вообще
удивительная вещь. Была прекрасная погода. И ждали его самолёт. И тут чёрные
тучи, гроза, и вот это рогедие. Может, небеса сами говорят, что мы должны
перестать каяться за несовершённые преступления. Вы забыли про научный атеизм, Юрий Члаевич.
Там на самом деле страшная была история.
Никакой хорошей погоды не было, погоды было отвратительное.
Тоже в тот момент находилось журналистский самолет.
Перенаправили, он сел совершенно в другом городе.
Качинский сказал, нет, я полечу.
Отдал приказ пилоту, пилот сел.
Мы знаем страшные катастрофы,
которые в конечном итоге винили нас с вами.
Вернем еще раз минуту.
По мнению здания Политвко,
самое опасное место на земле Цувалгский коридор.
После того, как Литва начала блокаду Калининградской области,
именно там может вспыхнуть противостояние России и НАТО.
Даже безумные русофобы Литовский президент на уседо
и премьер Польши Муравецкий в нападение России на Литву не верят.
Тем не менее, политико пишет, что Путин якобы хочет проверить,
насколько США и НАТО готовы рискнуть армагеддоном
из-за участка сельскохозяйственных угодий.
Абсурдно идея, что война и войну провоцируют Москва,
Проверк сегодня зам главы МИТ России РИПО.
Он заявил, что безусловным приоритетом российской дипломатии
становится предат вращения прямого конфликта
между ядерными державами.
В Вашингтон же этот конфликт старательно разжигает
накачивая Киев вооружением.
Пентагон публикует кадры отправки на Украину,
Савиабаза и Борезоне, 20 бывших в употреблении
афганских вертолетов МИ-17.
Наш, во с вами, российского производства.
Русофопские действия Вашингтона уже привели к резкому росту инфляции
и цен на заправка в самих Соединенных Штатах.
Тем не менее, пресс-секретарь Белого дома Карин Жан-Пьер.
Пытаясь оправдать политику Байдена,
рассказал ей, что в США не наступает рецессия,
а просто происходит переход к стабильному росту.
Цен, что ли?
или, как говорят, знаменитый отрицательный рост.
Приседент заявил на прошлой неделе, что рецессия не является неизбежной,
но именно это вызывает большую обеспокоенность рынка. Я знаю,
что инфляция является вашей главной заботой, но не могли бы вы немного рассказать о том,
делаете ли вы что-нибудь вообще для предотвращения рецессии или роста безработицы?
То, как мы это видим, и вы слышали, как мы говорили об этом, что мы находимся в переходном периоде.
Мы находимся в уникальной ситуации, добиваясь исторических и экономических успехов.
Мы не видим рецессии прямо сейчас. Это не так. У нас сейчас не рецессия.
Прямо сейчас мы находимся в переходном состоянии, когда мы собираемся перейти к стабильному и устойчивому росту,
и мы будем продолжать на этом фокусироваться.
Очевидно, что президент предпринимает абсолютно все шаги, которые в его силах,
чтобы усилить, то есть ослабить страдания американских семей в связи с высокими ценами на Тоблево.
Усиливает американский президент Байдену и страданию европейцев из-за стремительного
роста цен на энергоносители в Германии. Рекордная. Представьте, за 73 года промышленная инфляция
она уже перевалила за 33%. Значит, через несколько месяцев резко взлетят и конечные
цены для потребителя. Уполномоченное правительство Чехии по вопросам энергетики Бартушка говорит,
что в стране уже готовится жечь зимой все, что только можно жечь. Чтобы согреть людей, если
отключат газы, газ говорят, пусть он отключит. При этом требует, продолжает требовать введения
барга на газ из России. Что, конечно, безумие. По словам Бартушки, происходящее похоже на нефтяной
шок 1973 года о том, что попытки Запада затошить российский экспорт нефти
лишь бьют бумерангом, пишут New York Times. Американское издание
отвечает, что Россия, несмотря ни на что, нарастила поставки в Азию.
Благодаря этому Россия стала главным мировым экспортером нефти, обогнав даже
Саудовскую Аравию. Еще один гвоздь, гроб западных санкций,
одобрение Советом Федерации загона о легализации параллельного импорта.
Российские компании, которые возят товары без разрешения правообладателя,
будут защищены от возможной ответственности, ну то и все в полном порядке.
В Вашингтоне не скрывают, что с интересом смотрят, наблюдают,
насколько долго санкционный бумеранг смогут выдерживать американские воссалы в Европе
и вообще интересуются, а кто победит, кто дольше продержится европейцей или все-таки русские,
то есть Байден прямым текстом сказал, что хочет уничтожить не только Россию, но по возможности Европейский Союз.
Я действительно думаю, что на определенном этапе пойдет отчасти игра на выживание, что русские могут
выдержать, и что будет готово выдержать Европа.
С барского плеча Байден объявляет начало голодных
игр.
В противостоянии между Россией и Европой американский
президент предпочитает подливать масло, то есть
поставлять оружие на Украину, попутно развивая оборонный
сектор Америки.
Миллиарды долларов, утекшие на Украину, сколько из этих
денег ушло производителям оружия в США?
Сколько денег ушло на… Сколько из сорока миллиардов
долларов? Вы говорите о деньгах, которыми
мы поддерживаем. Сколько из этих денег, которые
пошли на Украину? Сколько из этих денег на самом деле
идёт на Украину? Что мы поставляем стрелковое
оружие и боеприпасы, верно? На Украину мы можем достать
вам эту цифру, у меня нет её под рукой. Но это
стрелковое оружие и боеприпасы, боевые средства, которые
они используют в полевых условиях. И вы знаете, мы
много говорим о Хаймрос, верно? Ракетная система большой
артиллерийские системы, танки и все такое.
Все те дорогие товары, которые, по словам украинцев, им нужны, и это правда.
Бонда Сфер увеличивает бюджет на этот год на модернизацию оборонной промышленности на 2 миллиарда евро.
Большая часть этих денег пойдет на оружие для Украины.
30 танков Гепард, 7 Гаубиц, 30 бронетранспортеров, 3 реактивных системы залпового огня,
Система ПВО и тонны боеприпасов. Новый пакет «Берлин» анонсирует
накануне 81-й годовщины со дня нападения фашистской
Германии на Советский Союз.
По словам украинского министра обороны Резникова,
но Украина уже прибыли немецкие самоходные гаубицы.
Длинный список оружия «Берлин» обещает Киеву на фоне
энергетического кризиса. Газета Вельд сообщает,
что немецкие власти готовятся в ближайшие дни объявить
режим аварийной ситуации из-за сократившихся поставок
газа из России.
Федеральное правительство готовится объявить национальный
план действий в чрезвычайных ситуациях, связанных с
газом в течение нескольких дней.
Вельт узнал об этом от источников энергетической
отрасли.
Второй этап чрезвычайного регулирования может немедленно
и значительно повысить цену на природный газ для
всех потребителей.
Поставщики должны предполагать, что аварийная ситуация
будет объявлена в течение 5-10 дней.
Подтвердили 4 человека знакомой с процессом.
В ответ на вопрос Вельт, поставщики, вынужденные покупать дорогой природный газ в качестве
заменителей за срывы поставок из России, могут переложить свои дополнительные расходы
непосредственно на своих клиентов. На этих кадрах ВСУ разъезжают на голландских бронетранспортерах
YPR-765. Это модификация американских М113. Их полицензии производит Амстердам.
Нидерланды помогают Украине можно сказать жертву
собственными интересами. Власти последние годы сокращали
использование угля, чтобы перейти на возобновляемую
энергетику и сократить выбросы парниковых газов.
Теперь боятся замерзнуть. На счету каждый кубометр
газа говорит министр Едтон, потому все три нидерландские
угольные электростанции вновь заработают на полную
мощность.
«Правительство решило немедленно снять ограничения
на добыча угля и работу угольных электростанций в 2022 по 2024
годы.
Это означает, что угольные электростанции заработают
о полную мощность, то есть будут вырабатывать 35% электричества,
производящегося в стране».
Прагы готовятся передать Киеву два боевых вертолета
МИ-35, которые недавно прошли ремонт.
Тогда, как у полномоченной Чехии по вопросам энергетической
безопасности Бартушка, говорит, что властям придется
жечь все это цитата, чтобы согреть людей грядущей зимой.
«По сути, мы имеем повторение нефтяного шока 1973 года»,
сказал Вацлав Бартушка, посол чехии по вопросам
энергетической безопасности.
«Если это зимой отключит газ, мы сожжем все, что сможем,
чтобы согреть наших людей и выработать электричество»,
сказал он.
Вместо электричества греться, видимо, у костра войны,
сам же и разжигает европейцам предлагают Зеленский.
На встрече с премьер-министром Люксембурга, украинский
президент пугает ЕС, что Путину Украины будет мало.
«Мы, впевду, не ж, Российской Федерации не забыныться на
наши».
«Мы уверены, что Российская Федерация не остановится
на нашей территории, на территории Украины, потому
что она видит всю территорию, бывшую территорию Советского
Союза как свою, как территорию Российской Федерации.
Так что мы понимаем, что если наша страна не выдержит этот
натиск, то после нас, другие наши соседи, другие бывшие
Советские республики могут оказаться под угрозы
нападения со стороны Российской Федерации.
Угроза идет не только при Балтийским государствам,
но и Польши, и Молдавии, ну а про Молдавию с Грузией
даже нечего говорить.
Там соответствующая история, и там и там есть оккупированные
и территории, так же, как в Украине.
Но Украине тем временем продолжают бегать от патрулей из ВНК-Мата.
Парней отлавливают прямо в торговых центрах.
В Киеве, на пляжах, недомобилизации.
Люди отдыхают, как будто нет никакой войны,
пока не встретятся с представителями ВНК-Мата.
Вот этой паре, решившей придаться любовным утехам на берегу,
вручили повестки.
Так что горе-любовники скоро станут военной медсестрой
и, например, танкистам.
Ближайший друг и бизнес-партнер Зеленского по кварталу
95 кишевой во время войны наслаждается жизнью в Вене.
Я так подумал, значит, если вот я, это Роман Украинский, указал в Украинской правде.
И я пишу, у меня нет никаких навычек, ничего.
У меня в первый день ловит снайпер и стреляет.
И чем я допомню в краине?
Ничего.
Нет, нет, нет, я пока что не сбираюсь.
Не собирается воевать большую часть населения Украины. Особенно глядя на видеоролики, которые записывают боевики в ИСУ и члены отрядов Тербороны.
Вот солдаты обосновались жилом доме частного сектора и не ожидали попадания точно в цель.
Такое эпическое видео. После прямого прилета мы жили в этом доме.
Двадцать минут назад здесь была обустроенная позиция со всеми делами, с благами, вот смотрите, что сделал прямой прилет.
Это о том лютом страхе, о котором я говорил, что когда слышишь вылет, ты не понимаешь, куда прилет, вот как оно прилетает.
Шансов нет, если ты находишься здесь.
А на этом видео не у нацист, на шевроне которого американский флаг жалуется, что ли Англии, с обещанным Байдоном, не состоялся.
я в шоке нам обещали совсем другое нам обещали ортопедические матрасы старлин старлин к нам
обещали ничего из этого не пришло соединенных штата несут предзапельную ответственность
за начало украинского кризиса.
Никто не отрицает, что Путин начал эту войну, и что
он несет ответственность за то, как Россия ведет
себя на поле боя.
Никто не отрицает и того, что американские союзники
частично ответственны за происходящее, но они по
большей части следуют политики Вашингтона по вопросам
Украины.
Главный мой тезис заключается в том, что политика Соединенных
Штатов в отношении Украины воспринималась Путином
и его партнерами, как экзистенциальная угроза для их страны.
Они не раз говорили об этом на протяжении многих лет.
В особенности я говорю об одержимости Америки по включению Украины в состав НАТО
и превращение ее в бастион на западной границе России.
Ну а теперь, дорогие друзья, барабанная дробь переносимся на площадь ДНР.
Площадь Донецкой Народной Республики ДОМ.
Один хотя следовало бы и номеры изменить на 13-й.
Потому что вот эти вот товарищи, которые обитают за этим забором, опасаются, не долюбливают число 13.
Александр Белибов, наш коллега, находится на новом адресе, старое здание.
Как дела, что происходит, как воспринимают соседи и москвичи новое название площади?
Евгения Студия, да, здравствуйте. Вот если обратите внимание за мои спиноли,
указатель белом по синему площадь Донецкой Народной Республики.
Дальше еще одна надпись.
Embassy of the United States of America.
Американское посольство.
Теперь по новому адресу находится.
Я даже зачитаю полный адрес.
Итак, адрес американского посольства в Москве.
Теперь Российская Федерация, город Москва,
внутрикородская территория,
муниципально вокруг Пресненский,
площадь Донецкой Народной Республики,
дом 1, строение с первого по 9.
То есть весь комплекс здания американского посольства здесь в Москве.
Теперь находятся здесь на площадь Донецкой Народной Республики
И теперь, конечно, никакой речи, названия в кавычках так называемого,
ДНР, как любят говорить, обитатели вот этих зданий с завором и речи быть не может.
Это официальный адрес, на этот официальный адрес будет приходить корреспонденция,
дипломатическая почта, все теперь здесь, на площади Донецкой Народной Республики,
в Москве находится, по сути, ДНР, собственно говоря, от этого указателя до площади
буквально минуты пешком, как и гласит объявление.
Вот если посмотреть чуть дальше, это все красный крепичный забор посольства Соединенных Штатов.
И вот там чуть дальше за ним как раз находятся тот самый участок земли.
Раньше он был безымянный, но благодаря активным москвичам, а название для этой площади выбрали именно москвичи.
Последствии онлайн-голосование, сами жители столицы, и конечно они из всех вариантов выбрали именно название Данинской Народной Республики.
Там же вдоль дороги расположены баннеры, которые глотят, что здесь площадь Донецкой Народной Республики,
чтобы все автомобилисты могли видеть и понимать, где они сейчас находятся.
Вы знаете, около получаса мы здесь уже находимся, никто из посольства за это время не вошел и не вышел.
Видимо, пока думают, что делать с новым адресом своей московской пропиской американские дипломаты,
Ну так или иначе, теперь они на площади Донецкой Народной Республики. Это факт, и с этим нужно считаться и смириться.
Спасибо большое.
Саша, спасибо большое. Александр Беливов, наш специальный корреспондент на прямой связи Американское посольство, площадь Донецкой Народной Республики.
Когда у них там заканчивается рабочий день, наверное, с минуты на минуту побегут по домам, а тут мы их оп и окажутся в нашем котле.
Еще раз спасибо, если выйдут американцы, передавайте им привет.
Да нет, любопытно, как отреагируют.
Ну и примечательно, действительно, если Байден захочет отправить какую-то корреспонденцию,
ведь не получится сказать, что так называемая Донецкая народная площадь.
Первая площадь, важно понимать, что скоро будет вторая площадь.
Она будет луганской народной республикой именоваться
и будет находиться в непосредственной близости от немецкого посольства.
Осталось придумать название для площади, для британского посольства,
потому что Великая Британия тоже, конечно, внесла свои платы продолжать.
Улица имени Сармата.
Алексей Александрович.
Нет, ну почему? Там напрашивают все, я думаю, что...
Сармата хорошая название.
Борис Женсонин.
Сармата хорошая, но не все понимают.
Боря Джуш с помощью сарпата мы два раза их можем уникать.
В Англии, да, с одного-два, это точно абсолютно. Там вообще островов не будет. Это абсолютно точно. С одного, с арматом.
А вообще все знают в Англии, что нужно назвать, и это улицу, улица Ирландской, республиканской армии.
И я думаю, им будет приятно. Вот...
Тоже нормально.
Тоже нормально, да, все как положено. Так что все хорошо. Они что-то заботились, понимаете, судьбой своих, военнопленных.
А англичане, американцы, что-то там озабочились, а я и там как же быть там нам, у нас там этот как
ты скажи мне, Энди, Эсли, что забыл ты здесь болезненный? Думал русская сафаре? Ну так получай пахаре.
Понимаете, вот то они что-то заботятся. У вас талант. Это не я. А кто? Это не я, это мои избиратели.
А?
Ну это...
Талантливые избиратели в Воронеже.
Поетор, балетом, ну многие такие, хорошихи пишут.
Ну они правильные, абсолютно, они в сущность просто выделеняют четкую.
Американцы, Адья, я и как же вы хотите расстрелять?
Да вы сами всех на стул сажаете на электрическое, мы хоть расстреливаем там, а вы на стул электрический.
Всем понять, что это страшная муха.
Мы не расстреливаем.
Давно уже при чем?
Александр Александрович, мы не расстреливаем.
У нас нет смертной казни в нашей гуманной, доброй и отзывчивой стране.
Нет, она есть, но введен мораторией.
Да.
Но зато есть в ДНР, и меня это радует.
Поэтому в ДНР, а почему-то англичане обращаются к нам.
Это как трасс, это танкиска.
Танкиска говорит, что мы сделаем вообще все, чтобы освободить этих двух странных людей.
А чё к нам-то? Ну обращайся в ДНР, мы тут причём, ну есть уж что-то такая, формально к этому делу подходишь, обращайся в ДНР, может они тебе скажут.
Там ещё была формулировка, что мы получили высокомерную ноту.
Вот, вот, да, наш посол говорил о том, представляете?
Высокомерную.
То есть с поучительством мы это всё незаконно, там мы будем делать всё, вы там типа ответите.
Так и написала.
ну например так то есть она там как на бандитской разборке решила с нами поговорить но да да да давай
дальше разговаривай значит меня удивляет что-то у них какой-то диссанансуль пошел в голове этот зам
Там секретаря Шерман говорит, что мы понимаем озабоченность России о своей безопасности, и мы готовы над этим работать.
Что происходит?
Праведливости радиа — это именно она. Вот тогда 15 декабря вела переговоры с Рибковым.
Помните, когда еще была надежда, что жизнь наладится и все будет хорошо?
Когда мы отправили им свои требования по гарантиям безопасности, проходила встреча, длилась 8 часов, потом была вторая, а потом они поставили крест.
Да, они правда думают, что мы точно так же мыслим и смотрим, и дальше будем точно так же действовать.
Точно так же на нас можно давить со всех сторон, что они собираются делать.
И Байден об этом говорит прямо и честно.
Он говорит, будут большие проблемы у кого? У России и у Европы. Про себя вообще ничего.
Ну то есть откровенно, вот чего хорошие американцы, они всегда говорят, вот в основном, вот как есть, да?
Что будет плохо вам, и вам. А нам будет нормально. Ну правда, не получается.
Справедливости ради ранее он говорил про борьбу за демократические ценности, говорил, что нужна свобода, говорил, что демократия важна для Украины.
И вот только сегодня сболкнул.
Нет, да. Ну, сболкнул, да, но при этом они заметили.
Украина, она сейчас хочет там завтра в Евросоюз вступить.
А вот то в дерьмо, то в Евросоюз.
Но вопрос в чем?
Они вот как в том известном они идут, и он даже, наверное, прав.
Вот все пробуют, но никто замуж не берет.
Вот ее пробуют и так, и так.
Так уж как только вообще, вот просто, по-всякому, а в Евросоюз не берут.
Да-да-да-да, да, мы скоро, скоро-скоро, Макрон говорит, скоро-скоро, лет через 20, может быть, а может и того дольше.
Вот у них такие перспективы, и они реально этими перспективами хотят, они говорят, мы все что угодно, хотите ей порад, в субботу будет у вам ей порад.
Все, выйдем всем Киевым и будем, так сказать, с флагом ЛГБТ поддерживать ценности Соединенных Штатов.
Ну, насколько они заведут эти ценности их дальше? Не знаю. Не знаю. Да, им поставляют там это оружие.
Оружие мне не нравится эти гальщики, потому что оно, я уже говорил, оно не изменит ситуации на фронте.
Почему? Ну вот, возьмем Великую Отечественную войну. При наступлении, они хотят наступать.
при наше наступлении, было 130 орудий на километр, то есть это меньше, чем 10 метров друг от друга стояли пушки.
Но что может сделать даже на полторы тысячи километров, а у них там на самом деле больше на полторы тысячи километра, там три гаубицы, там 10 гаубицы, ничего,
то есть ровно что-то ничего, но по городам по-мирным они солнце будут долбить, вот там ничего не надо, там да, действительно подальше бабахнул и улетел.
Т.е. так же, как они запустили, сейчас это беспилотник.
Ну что они нам? Ну конечно, нам неприятно, но они с ничью не изменили.
Т.е. ровным счётом ничего.
Не один беспилотник, а два.
Два беспилотники.
Один восемь утра, другой в девять.
Да, и надо заметить, что это беспилотники, вообще такие, это их разработки.
Это не западные поставки, это личные их разработки.
И они действительно, в общем-то, до двухсот километров летают.
А если их выстроить друг в друга, то есть передачи сигнала, и если их не избивать,
то они неизвестно, сколько, но километры на 400 они могут улететь.
Это вообще серьёзно.
Вот. У меня вопрос в это связи.
Ладно, с беспилотниками исправимся, я в это не сомневаюсь.
На войне нельзя вообще там всё закрыть и там, чтобы всё было так.
Слава богу, жертв нет, всё остальное восстановит.
А вот вопрос.
А кто мне скажет 100%
что сегодня они не работают над ядерной бомбой?
У них есть все технологии.
У них есть специалисты, у них есть мощности для производства ядерной бомбы.
Я 100% уверен, что они над этим работают и в Харькове, и в Киеве работают в этих институтах.
И мы знаем, где они работают над ними.
И почти наверняка они это делают.
Вот чтобы, не дай бог, такой вот беспилотничек прилетел с кое-чем.
Вот тогда мы по-другому будем реагировать на это дело.
чтобы это не дожидаться. Мне представляется, эти центры должны быть уничтожены.
Все эти ядерные разработки, институты должны быть уничтожены.
Все эти возможные установки, на которых можно обогащать уран, должны быть уничтожены.
И в этом нет ничего особенного. Израиль, в Иран там что-то не показал,
истребители направил бомбардировщики, разбомбил все и улетел.
Потому что Израиля и территория оккупируют абсолютно безболезненно, сколько лет.
Голландские высоты и ничего.
Это правильно, это угрожает их безопасности.
Наша безопасность угрожает разработка ядерного оружия Украины сегодня.
Я еще раз говорю, я уверен, что они сволочь это делают.
Не надо думать, пока у нас гром не грянет, мужик не перекрестит.
Не надо ждать, пока он грянет.
Надо уничтожить это все на корню, чтобы не было там.
Мы все прекрасно знаем эти моменты, эти центры.
И поэтому надо всё это делать. Абсолютно точно.
Вот, теперь что касается этих великой нации фрицев, да, фрицев,
которые сегодня уж точно должны помолчать были.
Сегодня, 22-го числа, они должны помолчать.
Ну, конечно, на Украине Шольцурада, так сказать, он тоже мастер клунада, это понятно.
Но есть уже...
Чудесные избиратели.
Знаешь, поэтому...
Нет, ну а что, не так же?
Ну это реально хумово такое.
Я в восторге от творчества.
От народного творчества.
Рассказывает о том, что он будет делать все,
пока Украина не победит России или как там.
Ну смысл такой.
Ты ему веришь?
Я говорю, либо клоун, либо мастер-клоун, либо а что он хочет, как он говорит?
Немцы уже там решили все, там 17 градусов зимой или там 15 у них будет, мы будем там...
Чехи вообще говорят, мы сожжем все, лишь бы, так сказать, с агреца.
Для начала сожжем Украину, а потом все остальное, что остается...
И пройдем погреться.
Пойдем погреться, так что ли?
И это то же самое.
При этом они нас обвиняют, что мы виноваты.
Что за мозги?
Мы говорим, да вы запустите, Северный поток 2,
он у вас стоит вообще хоть завтра, откройте кран,
но поехал все.
Не-не-не, это нельзя сделать, понимаете.
Виноваты русские, мы будем тут все страшно мерзнуть,
но кран не откроет.
В моем понимании это какой-то абсурд вообще.
Полный абсурд то, что они творят.
Вот и это главное, похоловно все.
Головный, что и здраво умеет ввертой памяти, это можешь сделать, что ли?
Нет.
Ну вот, хорошо там итальянцы стали прозревать, да? У них уже 52% говорят, нет, ребят.
Вы там с этой Украины вообще его хоть всю заберите, прекратите рождовать с русским.
Ну правильно же говорят, 52%.
Следующее, я скажу, пускай помежно, чудо.
Ну, не помежно. Они сейчас уже от жары изнывают, там у них жара большая.
Там тоже, кстати говоря, надо газ, чтобы кондиционеры работали.
электричество вырабатывать. Да, да, и где Гретта Тумберг, имя хочется сказать. Где, где это великая...
В школу пошла наконец-то. Да. Плохо. Достаньте Гретта. Мы же должны ее доставать тогда, если они перед нами и трясли.
Ай-ай-ай, давайте мы теперь. Гретта, приезжай сюда! Гретта Иванова должна выйти. Они там собираются углем топить.
Атомные станции открывают. Что творится вообще? Назад, давай сюда, мы им покажем с тобой вместе.
Кучки, ну мать, как говорится, как правильно говорил наш руководитель государства в свое время.
Вот это сегодняшние реалии, с которыми мы сталкиваемся.
Ну и что делать? Вот они такие. Поэтому я думаю, что наши, конечно, то, что вы говорили по войскам, они идут, выгрызаются в оборону, они все это дело сделают обязательно.
Ну, а с точки зрения дипломати, вот зачем вы показываете вот эту картинку?
Хотел, да закончить на хорошей ноте.
Ну вот это к чему вообще?
Вот это у...
Это дипломат. Мне кажется, что...
Вы его обещали найти?
Я его ищу.
У нас дежурит там люди, пускай выезжает на велосипеде.
Я лично ему этот палец заткну туда, где он должен быть в этот палец.
Он должен быть в определенном месте у него.
Я уверяю тебя, капитан первого ранга, ты с этим пальцем будешь вот тут вот на сэлфе позировать.
С пальцем в *** я скажу всем.
Вот будь спозировать здесь, чтобы ты знал, в какой стране ты находишься.
Мы русские люди, и мы этого не прощаем.
Войрожим мы все помним.
Давай, выезжай, мы тебя ждем.
Военно-морской Аташе.
Переходя на язык...
Депутат гостарской думы.
Мы рекомендуем ему отправиться домой в виду того, что в самом деле огромное количество нервнодушных людей, которых просто будет нет, возможно сдержать.
Он быстрее уедет домой, чем рекомендации придут.
Мария Захарова, кстати, как ваша избиратель, в стихотворной форме ему ответила и намекнула в этом своем ответе,
что действительно этому гражданину, странно он себя неадекватно повел, грозит в самое ближайшее время высылка.
В Германию перенесемся на прямой связи Михаил Антонов.
Михаил, у нас веселая передача, Михаил, хорошая у нас передача. Спасибо, что вы ходите с нами на прямую связь, мы слышали, что в Германии все не просто сейчас. Давайте прежде послушаем Ламбрехт.
После жестокого нападения Путина на Украину мы занимаемся большим количеством вопросов, связанных с поддержкой Украины.
Мы объявили о предоставлении Украине 7 и самоходных установок 2000 из наших запасов,
и ещё 5 из голландских запасов. Поставки включают и обучение украинских солдат,
которые уже благополучно вернулись на Украину, и теперь они могут воевать с помощью этих
установок. Это именно то, что нужно украине, чтобы продолжать успешно вести эту храбрую борьбу.
Если мы поставляем самоходные установки и РСЗО Марс с дальностью стрельбы в 80 километров,
то как правительство Германии может удостовериться в том, что украинцы не будут использовать его таким
образом, что оно затронет территорию непосредственно Российской Федерации.
Нам и не пришлось требовать подтверждений или гарантии. Украина сама это подтвердила и гарантировала.
Мой коллег Резников был на прошлой неделе в Бруселе. Принял участие в различных заседаниях,
ему было очень важно четко заявить о том, что это оружие будет использоваться только для
обороны, но что не будет обстрела российской территории. Он четко это объяснил, и отсюда у нас
есть уверенность в том, что такого не произойдет. Михаил, что происходит? Вот такое ощущение,
что то ли компания международная в защиту Олаф и Шольца идет, да, что вот он такой
миролюбивый и нормативы по поставкам оружия не выполняет, и на Россию достаточно не давит,
или действительно он какую-то свою игру затеял? Здравствуйте, коллеги. Ну давайте сразу оговоримся,
что мне очень сложно ответить точно на этот вопрос. Наверняка какая-то тайная игра присутствует,
а то она и большая политика, и канцлер Шольс, безусловно, является ее частью.
Не в интересах Германии то, что оружие, которое она поставляет на Украину,
кстати, да, пришла новость сегодня о том, что вот эти самоходные гаубицы в
количестве 7 штук уже какое-то время находятся на Украине. Так вот, чтобы это оружие,
оно довольно эффективное, в своем классе считается одним из лучших образцов
дальнобойной самоходной артиллерии, чтобы оно обстреливало территорию, собственно, России.
Ну, вероятно, оно будет обстреливать Донецк, Макеевку, Луганск, не дай бог. Ну, что сказать,
игра, безусловно, присутствует. Немцы изначально говорили о том, что они бы не хотели какого-то такого
поворота событий. Но, опять-таки, нужно отдавать себя отчет в том, чтобы получить это оружие.
Украинцы пообещают и гарантируют все, что угодно, на мой взгляд. И не факт. Совсем не факт,
что когда она окажется целиком и полностью в их руках, она не будет стрелять туда, куда захотят
украинцы. Мне кажется, что так. Министр обороны Украины-Резников подтвердил информацию о том,
что гаубицы немецкие уже на Украине, не просто на Украине, он сказал, что они уже на фронтах и уже ведут огонь.
Миш, что с исторической памятью? Как так вышло, что сегодня, 22-го числа, выходит Шольц и говорит нам русским,
ну и в целом всему миру, говорит, что одержит победу Германия над Россией, Украина над Россией, что Германия приложит усилие?
Как такое возможно? Как так вышло?
Ольга, ну давайте вспомним, он же, по-моему, еще в конце февраля, буквально через несколько дней после
начала специальной военной операции, сказал, что Германия вот теперь-то освободилась от каких бы
то ни было комплексов в вины в отношении России. То есть это заявление, сегодняшнее его заявление,
она в общем укладывается в русло предыдущих слов и как так получилось ну это такой философский
вопрос честно говоря я наверное не готов сейчас какие-то выводы делать ну наверное это стало
следствием следствием многочисленных факторов которые из которых складывается вообще сейчас
политика запада в отношении России. И, собственно говоря, сегодня Шолица
ещё раз подтвердил в бундастаге в рамках правительственного участка, что Германия будет
защищать каждую метр, квадратный метр территории Альянса, что он уже созвонился с руководством
Литвы, и Германия отправляет некоторое количество своих войск на усиление. Литовского направления,
Мы знаем, с чем это связано. Сейчас очень много говорят о, так называемом, Сувалкинском коридоре.
Сегодня об этом пишут практически все немецкие издания.
Ну, правда, Сувалкин — это территория Польши, но она непосредственно примыкает к территории Литвы.
То есть, да, дошли вот до такого состояния.
Да, у нас Михаил в той или иной степени все вопросы в последнее время философские, потому что международная права и вообще любые правила отсутствуют.
Вот в этой связи есть же факты, которые, в принципе, очевидны.
Была турбина у Северного потока. Она нуждается в ремонте. Ее отправили на ремонт Канаду, из Канады ее не вернули, потому что санкции.
Технический санкционный факт, при этом и министр экономики, и Шольц, на голубом глазу говорят,
это Путин, это его оружие, это они остановили поставки газа.
Жень, это качество европейской политики, вы же постоянно за ней наблюдаете,
и я думаю, что да, вы подчеркиваете и обращаете внимание на такое заявление,
но у вас-то они не должны удивлять, по крайней мере.
Европейская политика, она в последние годы просто отличается вот такой вот детской непосредственностью.
Понимаете? И более того, я вам хочу сказать, если мы говорим на такие темы 22 июня,
мы же помним, как руководство нацистской Германии обуславливало и объясняло вторжение в Польшу,
а потом нападение на Советский Союз.
Этот Советский Союз напал, и Польша напала на Германию.
То есть здесь как бы рассуждение в стандартной логике, понимаете?
Я тоже не удивляюсь, как и вы убеждены.
Спасибо большое, Миша.
Спасибо, Миша.
Михаил Антонов, наш политический обозреватель на прямой связи с Германией, из Берлина.
Спасибо.
Олег.
Знаете, я хочу вернуться к тому сюжету с табличкой возле американского посольства.
Вот я только сейчас поймал себе на мысли, что дело не только в том, что москвичи проголосовали,
потому что можно было бы принять это как некий такой политический вызов.
Да, вот мы хотим есть американцев, а в этом есть огромный исторический смысл.
Эту табличку нельзя снять.
Вот когда мы ее повисли, теперь навсегда это площадь Донецкой народной республики,
и это означает, что те решения, которые были приняты российским парламентам,
российским президентам, в первую очередь, по признанию Донецкой и Луганской народных республик,
это свершившийся исторический факт и его подтверждение сегодня.
Вот перед окнами американского посольства, это очень важно.
И второе, опять к немцам.
Конечно, политическое хамство говорить обо всем о том, о чем говорил сегодня Шольц, 22 июня.
Но я хотел бы обратить ваше внимание на то, что сегодня, когда министр экономики Германии объясняет,
как они будут спасаться от экономического кризиса, что они будут делать. Они путают две вещи.
С кризисом можно как-то бороться. Все будут бороться. Мы будем бороться со своей стороны санкциями,
и мы с ними боремся, вероятно, они будут бороться, что-то делать.
Уменьшить последствия этого кризиса для экономики можно.
Спастись от него нельзя. Вопрос. Спастись нельзя.
Вот это логика данного глобального конфликта.
То, что Германия в ближайшие месяцы будет переживать самый острый в своей истории.
экономический, а вслед за ним и политический криз, у меня нет никакого
сомнения. Это же произойдет с Европой. И об этом в открытую говорит Байден. Вы думаете,
Байден не умеет считать на два шага вперед или если он не умеет, то рядом с
тем есть люди, которые ему это подсказывают. Он прекрасно понимает
последствия экономические последствия того, что происходит сегодня в Европе.
Потирают руки? Да, потирают руки, безусловно, хотя и до него тоже долетит.
Бумерангов обязательно длетит. Это я к тому, что такой всегда мой тезис, который я
произношу в этой своей. Вот там на политической карте Украины сегодня
решается вопрос глобального мира устройства, который будет меняться на
наших глазах. Вот здесь, вот прямо здесь. Вот там, где у нас Славянск, там где
у нас Кромоторс, там где у нас Макеевка, Артемовск, Ксеверодонецк. Вот там
сегодня пишется проект будущей большой Европы. И этот проект, обязательно, когда он будет написан,
его придется учитывать Шольцу, Макрону, Джонсону или другим персонажам, которые сменят. Конечно.
Не удерживайся такой агрессивной политики, прошу. 22 июня, конечно, очень важный день,
что мы видим в отношении Европы и в частности в отношении Германии.
Германские войска, усиление в Литве, немецкое оружие на Украине.
Это, конечно, полный сюрреализм и заявление, которое мы слышим в том числе.
При этом очевидно, что Россия выпала миссия очередной раз в истории,
как это было на протяжении веков, спасать и формировать зону безопасности.
Так было, к сожалению, или к счастью, так вот судьба написала нам, так сказать, быть спасением для мира.
Так было и в 1945 году, так было всегда.
Россия — это про спасение, про справедливость и про безопасность.
при этом вот этот самый безумный новый мир если угодно шизофрении эпоха большого
присмотра абсолютно согласен сегодня пишется история именно здесь история не прошлого а
история будущего миропорядка с которым мы будем жить большую часть этого века история пишется
именно здесь и за этим очень внимательно следят не только на западе в конце концов
Европа падает вместе с курсом доллара даже быстрее, чем курс доллара, поэтому скоро хворост будут
жечь, что там еще они собирались. Этот процесс идет. Все, как сказали чехи, сожгут все. Они уже и так
сожгли все. Они сожгли свою историю, вот что самое главное. И вот это Европа, Бог с ней. На самом
ٍ намного важнее то что происходит не там.ietet
не в Европейском союзе и даже не в Литве
LIVE Individual
Cause Live
Not
европейский союз тоже становится больше и больше
кол calm
22
世ев�� к колicopательнян nightmare
политики Соединённых Штатевouth
Америки Д doubts
19
racism
7
раз кол rookie
те решения, которые принимаются по поводу транзита, наносят удар по литовской государственности как таковой.
Но если они решили совершать такую декоммунизацию, уничтожать памятник, уничтожать свою историю
и нарушать имеющиеся соглашения с нами, ведь по сути это нарушает имеющиеся соглашения с нами,
пусть идут дальше, пусть идут дальше, там же есть город Вильнюс, правда, это вроде как тоже какие-то коммунистические подарки.
И наконец, самое главное, китайские таища очень правильно сказали то, что блоковое мышление и гегемония ведут к войне.
Сиджан Пин очень точно это сказал.
И это сегодня позиция не Запада.
И вот как раз будущее России в коммуникации со странами не Запада по поводу этого будущего мира порядка,
где нет места вот этой блоковости, которая должна остаться в истории вместе со всякими
НАТО и прочими атовизмами Холодной войны. Мы еще на Эрдогана с вами надеемся,
которые не сегодня, завтра, дай бог, это НАТО развалят. Скоро вернемся.
НАТО Столтенберг подтвердил информацию о том, что на самейте НАТО в Мадридии Россию официально
признают угрозой номер один. Для Альянса я вас поздравляю с этим. Давно ждали и мечтали,
не то чтобы неожиданность, правильно? Вообще не неожиданность, вы знаете в этом в этом сразу вспоминается один старый добрый
такой методический прием под названием анекдот из академии генерального штаба там где на лекции
значит полковник слушатель уточняет у лектора значит у генерала за этот вопрос по окончанию значит
лекция это генерал решить уточнить так надо ли нам вступать в НАТО он задумался и отвечает если надо то
вступим по самой Нидерланды. Это к тому, что Нидерланды поставляют технику и так далее.
А чехам, которые, кстати, ремонтируют и поставляют тоже, значит, технику на Украину, я напомню,
я напомню лозунг, который написан в некоторых частях РВСН, звучит он очень просто, они ж там
говорят, что им холодно будет, сожгут там все. Так вот я напомню принцип действия ракетных войск
стратег назначения доставляем мегатонной тепла по всему миру. Поэтому, ребята, не
волнуйтесь, если что... Это мы будущим генералом преподаете в военном университете?
Ну, надо будет и еще другой расскажем. Ну так вот, что касается обстановки на фронтах и, значит,
сражение за Северо Донецк, Лисичанск и потом, впоследствии, за Славянск,
Можем сразу сказать всем слушателям, всем зрителям и так далее, еще в 16-м году американские военные советники, инженеры, говорили украинцам, подготовьте позиции, их там нет подготовленных позиций, подготовьте, проведите инженерную подготовку, не ленитесь.
Ваше Российское артиллерия раскатает в ноль, нет, ничего не сделали, нет позиций, нет подготовленных рубежей. Да, пытаются вести партизанскую борьбу.
Но, опять-таки, я до всех внимания хочу сказать, ребята, запомните, Российская армия – наследник советских традиций.
Сейчас там на Украине воюют внуки и правнуки тех, кто побеждал нацизм.
Эти люди усвоили уже за эти четыре месяца полностью, усвоили и поняли всю ту ценность части 3 боевого устава
и всех тех инструкций, которые были написаны нашими преподавателями.
Боевого устава, он, первых, секретно, а часть третья вообще это, что все касается ведения боя.
Так вот, мы усвоили это еще все в Афганистане, на примере наших преподавателей, наших тех, кто нас воспитал, что такое контр-партизанская борьба, им выиграть не светит.
Это я вам сразу говорю. Что касается артиллерии, замечательно это все из Западной, точно известно, почему, кстати, вот применяют так беспорядочно украинцы, значит, те же Цезарьи, и им светит такое же применение просто с отвратительной точностью и немецких,
и американских орудий и так далее. Почему?
Европейцы, американцы, то есть французы, немцы не передают им
систему высокоточенного наведения. Отсюда мы видим
и рассеивание при стрельбе обычными боеприпасами в среднем
246 метров от выстрела к выстрелу.
— Вартучилича же те же самые, но умеют прицеливаться полинейкам.
— Такая дальность при дальности стрельбы на 35 километров
Невозможно положить снаряд очень близко, без GPS, RLS наведения и других очень дорогих и очень умных и сложных вещей,
которым украинцев обучить, подготовить их за там месяц-два.
Но не в Тевышке они наши такие оттаковали и попали.
Не в Тевышке они достали в чертове?
Не в Тевышку достали, поймите.
на нефтелышку наведение обеспечили
американская система разведки,
космической и воздушной террасы.
А стрельбу ввели, опять-таки,
американские специалисты.
Это не украинцы.
Сейчас святые люди в организации
объединенных наций,
раз и осудили украинцев,
вы не поверите за то, что они
атаковали российские нефтелышки.
Ух, говорят!
Давтра отзовутся.
Так нельзя.
Ох, суждение. Точно, абсолютно.
Скоро вернемся.
Спасибо, что сегодняшнего насыщенного дня в Вистях.
Спасибо, что смотрели программы
60 минут.
Слева, пока.
